[ethereal music playing]
[train passing by]
BASED ON THE ÅRE MURDERS: HIDDEN IN SHADOWS
BY VIVECA STEN
[pojke] Mamma!
[boy] Mom!
[unsettling music playing]
[gastkramande instrumental musik]
THE ÅRE MURDERS
[music fades]
HIDDEN IN SHADOWS
PART 1
[Daniel] God morgon, sunshine.
[Daniel] Good morning, sunshine.
Jag hade kört upp hela vägen,
men nån idiot har parkerat så fint…
I meant to drive all the way up,
but some asshole blocked the driveway.
Varsågod.
Here you go. Coffee.
Kaffe…
Coolt, eller…
Cool. No sweat.
Okej.
Okay.
-What's wrong?
-[Hanna] Nothing.
[Daniel] Vad är det?
Bara att en död kropp dyker upp
dagen innan du ska bli föräldraledig.
It's just that a dead body shows up
right before you go on parental leave.
[Daniel suckar djupt]
Vet du vad Bruce Lee's favoritdrink var?
You know what Bruce Lee's
favorite drink was?
Nej.
No.
Wataah!
[battle cry] Watah!
[Daniel laughs]
-Kör!
-Okej.
-Let's go!
-Okay.
[pensive music playing]
POLICE LINE - DO NOT CROSS
[Hanna] När kommer Ylva?
[Hanna] When is Ylva coming?
Hon är här om två, tre timmar.
She'll be here in a couple hours.
[uneasy music playing]
Vi har hittat…
We found, uh,
…ett vänsterben här borta.
a left leg over there,
Och en högerhand, tror jag,
borta vid bron.
and, uh, a right hand, I think,
over by the bridge.
Den kallas för självmordsbron.
They call it the suicide bridge.
[högt ljud av tåg som passerar]
[train approaching]
Hej, du har kommit till Johan.
Jag kan inte ta ditt samtal…
Hi, this is Johan.
I can't take your call right--
[stirring music playing]
[ödesmättad musik]
[music fades]
[Ylva] Bland de anträffade kroppsdelarna
så saknas vänster underarm och höger ben.
[Ylva] So far, we still haven't found
the left forearm or the right leg.
Det är en man, det går att fastställa.
It's a male. That we know for certain.
But we haven't found
any kind of ID on him.
Men vi har inte hittat
några id-handlingar på honom.
Det var nån som pratade om självmord, men…
There was someone who mentioned suicide,
but if the victim was alive
when the body was ripped apart,
Alltså, om personen levde
när kroppen slets i bitar
och huvudet landade i snön,
and the head ended up in the snow,
så borde det funnits, jamen likfläckar,
there should be livor mortis
on his right cheek
på höger sidas kind
som vilade mot underlaget.
from resting against the snow
where we found it.
Däremot så finns det likfläckar i nacken.
However, livor mortis
is present on the neck,
Det kan tyda på att personen redan var död
which may suggest
that the victim was already dead
när kroppen slets i bitar
under tågkollisionen.
when the body was torn apart
in the train collision.
Det finns en krosskada i skallen
som jag vill titta närmare på…
Also, there are contusions on the head
I'd like to examine further--
Sorry, I'm just--
Förlåt, jag ska bara…
POLICE
[retching]
[Anton kräks utanför]
Krosskada som från ett slag?
Contusions from a blow, you said?
Jag vet inte.
[sighs] I don't know yet.
För att kunna fastställa det
Before I make any assumptions,
I'm gonna need to run a full autopsy
back at the lab.
behöver jag undersöka kvarlevorna
på rättsmedicin.
Kolla här.
And then there's this.
Alla kläder, hela kroppen
är täckt av de här.
His clothing
and his entire body are covered
in these little red cotton fibers.
Röda bomullsfibrer.
Här.
[Hanna] Here.
Tack.
Thanks.
[Hanna sighs] I'm heading home.
Jag ska hemåt.
Ja.
Okay. I'm gonna stay.
I need a… few minutes.
Jag stannar.
Jag behöver nog…samla mig lite.
Jag fattar.
For sure.
Ska du gå till Bygget?
-You're not going to Bygget?
-[chuckles]
Nej, jag tror inte det.
No. I'm okay. [sniffles]
-Vi ses.
-Vi ses imorgon.
-See ya.
-See you tomorrow.
-[music playing in background]
-[man 1] Fucking pig!
[man 1] Snutjävel!
[man 2] Hej.
-[man 2] Hey.
-[man 3] What?
-What the hell? I didn't do anything.
-[woman] Hey!
[kvinna] Hej!
Kul att se dig! Följ med in, kom!
Oh my God, great to see you!
Come in with us!
-Det är mycket folk.
-Men det blir askul!
[Anton] I'm good. It's too crowded.
-It's gonna be a good time.
-I'm not up for it, really.
-Jag pallar inte.
-Nej, hoppa in.
-Hey, come on.
-I'm… I'm gonna head home.
Jag…kommer att dra hem.
[hög, pumpande dansmusik]
[dance music playing]
Okay, I get it.
Okej, jag fattar.
-Vadå?
-Du vill dansa, då dansar vi.
Get what?
You wanna dance, so let's dance.
Uh… No, I… I was actually heading out.
Nej, nej. Jag ska ut.
Vadå, ut?
Heading out?
-Ja.
-Ska du röka?
-Yeah.
-For a cigarette?
-Va?
-Jag ska röka. Häng på.
-What?
-I'm gonna go for a smoke. Come on.
Kom.
Come on.
Ska du komma dit?
-So shall we?
-[coughing]
-Yo, can I bum one?
-No, sorry. It's the last one.
-Jag ska bara…
-Nej, det är den sista.
Nej, tyvärr.
-All good.
-Sorry, man.
[both laughing]
-[ethereal music playing]
-[muffled chattering]
[vacker instrumental musik
över dansmusik i bakgrunden]
[ethereal music continues]
[thud]
[music fades]
Du har ringt polisen. Behöver du hjälp?
[man] Police department.
How can I help you?
[kvinna på norska]
Hej. Det här är säkert ingenting.
[woman] Hi. Uh, it's probably nothing,
Jag bara…
but, um,
Min man har inte kommit hem
på hela dagen, och…
my husband still hasn't come home tonight,
and I was…
…jag får inte tag på honom på hans mobil.
I can't get a hold of him at all.
Um, he's not answering.
[uneasy music playing]
[Daniel] Good morning, sweetheart.
How are you? You wake up happy, don't you?
[bebisjoller]
Du vaknar glad.
Ska vi säga hej då till mamma?
You wake up happy.
Shall we go say good morning to Mommy?
God morgon, mamma.
Good morning, Mommy.
-Nämen! Hej!
-Hej, vi är nyvaken.
-[Ida] Look at that! Hi!
-Hi! Look who just woke up, eh?
Hej.
-Hi!
-[Ida laughs]
Hi, sweetie!
Hallå, skruttan!
Åh, gud. Jag kommer längta ihjäl mig.
Oh. I'm gonna miss her.
Hon märker inte att du har varit borta.
She won't even notice you're gone.
Don't worry.
Okej, gå nu.
Du ruckar på våra morgonrutiner.
Okay, just go.
You're messing up our morning routine.
Som är…?
Which is?
Som är Nyhetsmorgon, svart kaffe,
Which is the morning news, black coffee,
middagstips från Steffo,
och så äter jag upp låren.
inspirational dinner recipes,
and then eating up this cute baby leg--
De här… [pussljud]
[Daniel kissing]
[mobil ringer]
[phone ringing]
-Ta henne, jag måste svara. Kom igen.
-Jag hinner inte…
Can you take her real quick?
I have to get this. Just…
-I gotta run. Okay.
-Please. Real quick. Here we go.
Okej, vill du vara med mamma lite?
Sen ska mamma åka.
Do you wanna come to Mommy?
Hey, Mommy's gotta go now.
[baby babbles]
Ska jag packa ner dig i väskan?
I could bring you with me
in my bag. [kisses]
-Hej.
-[Grip] Kvarlevorna är Johan Andersson.
-Hey.
-The remains belong to Johan Andersson.
Thirty-five-year-old male.
Före detta skidstjärna
och delägare i JL Event.
Former skier, and partner in J&L Event.
[car beeps]
Hemmahörande i Duved.
Lived close by, in Duved.
Oj, var det han? Jag såg honom
vinna världscuper för många år sen.
Oh, that's the guy?
A few years back, I watched him win
one of the World Cup races.
Ja, hans fru anmälde honom
försvunnen igår kväll.
Right. Well, his wife reported him missing
yesterday evening.
Är hon informerad?
Has she been informed?
Jag vill att du och Hanna tar det.
I'm leaving that to you and Hanna.
Eh… [suck]
Uh, and, Daniel,
Och du, Daniel…
the cause of death was determined
to be a violent blow to the head
Hans död orsakades av
ett hårt slag mot huvudet
med ett trubbigt eller platt föremål.
from a blunt or a flat object.
Kan han ha fallit på spåret?
Not from hitting his head up on the track?
Highly unlikely.
Det är osannolikt.
Skadan sitter för högt uppe på hjässan.
The contusion is located
on the top of his head.
Så ett mord, alltså.
So it was murder, then.
Allt tyder på det.
So it would seem.
I'm so sorry, Daniel, but we need you.
Jag är ledsen, men vi behöver dig.
Kan du kunna skjuta
på din föräldraledighet?
Do you think you can postpone
your parental leave?
Jag tycker inte att Hanna
ska behöva ta det här själv nu.
I don't think Hanna should do this
on her own right now.
Nej, absolut inte.
No. No, of course not.
Thanks, Daniel.
Tack, Daniel.
-See you later.
-Okay.
-Vi ses sen.
-Okej.
Johan?
[Ida] Johan?
Gud, vi har ju jobbat ihop på Ski Hill.
My God. We worked together at Ski Hill.
Nej, fy fan vad sorgligt.
God, that's so sad.
Vem fan skulle vilja mörda honom?
Who the hell would wanna murder him?
Grip vill att jag leder utredningen.
Grip wants me to lead the case.
Ja, fast det går ju inte.
Uh-huh.
Well, you can't.
-Du är ju föräldraledig den här veckan.
-Jag vet ju att…
-You're on parental leave this week.
-I know.
Nej.
No.
Vad ska jag göra? Ida, Grip behöver mig.
What can I do?
Ida, Grip needs me.
Alltså, den här utbildningen
är viktig för mitt jobb.
Look, you know this course
is very important for my job.
Jag vet, men du kan ju gå kursen nästa år.
I know,
but you can take the course next year.
[Ida] Uh…
Eh…
Ska jag bara packa upp
och stanna hemma med Alice?
So I'm just supposed to unpack my bag
and… and stay home with Alice?
Det går ju inte
att skjuta på en mordutredning.
What can I do? You can't hit pause
on a murder investigation, Ida.
Men man kan skjuta på mitt liv.
No, but you can hit pause on my life.
Jag såg dig knappt
under förra utredningen.
I've been dealing with Alice's colic
mostly by myself these days
Jag var hemma med Alice som hade kolik,
så det är lite din tur nu.
because you were barely around
during the last investigation.
-I know. I'm sorry.
-You know what? This is your mess.
-Jag vet, förlåt.
-Vet du, du får lösa det här bara.
-Hi, sweetie.
-[Alice and Ida laugh]
-Hej, skruttan. Hej.
-[Alice skrattar]
Hi. Kiss, kiss.
Puss, puss.
Älskar dig.
I love you.
Bye-bye.
Hejdå.
-Så. Hej då, älskling.
-Hej då.
Okay, bye, honey.
Bye.
Hon har bajsat, så du får byta.
She pooped, so change her diaper.
-Gör det på en gång.
-Jadå.
-Do it right away.
-Sure.
[Alice cries]
Hej.
Bye.
[Alice skriker]
[Alice screams]
-Let me know if you need anything.
-Sure.
Okay. Bye.
-[woman] Bye.
-[Daniel] See you.
[footsteps approaching]
-Tja.
-Tjena.
-Hey.
[sighs]
Ida har åkt bort, hon är inte hemma, men…
Ida's out of town for a while, but…
-Det går bra.
-Jag kan ta Anton istället.
-It's gonna be fine.
-I can take Anton with me instead.
-Det är lugnt.
-Det är inga problem.
-No, no, it's fine.
-It's not a problem.
-Jag håller mig till protokollet…
-Det är lugnt.
-I go strictly by the book if that's--
-No, I said it's fine.
Annars kan jag ta med mig Anton
och du kan fika.
Or else I'll go with Anton,
and you can grab a coffee.
Okej.
Okay. I guess you woke up
feeling cranky today, huh?
-Nån som har vaknat på fel sida idag?
-Vaknat? Jag har inte ens sovit i natt.
Woke up? I didn't sleep at all.
Okej.
'Kay.
Visst…
Got it.
[chuckles] Sorry.
Förlåt.
Det är lugnt.
No worries.
-[woman] Hello.
-[Hanna] Hi.
Hanna Ahlander från Årepolisen.
Hanna Ahlander, Åre PD.
Det här är min kollega Daniel Lindskog.
This is my colleague… Daniel Lindskog.
-Hej.
-Hi.
Har ni hittat honom?
Have you found him?
Ja.
Yeah.
Okej. Vad är det som har hänt?
Okay. What happened?
Det är bättre om vi går in och pratar.
[Hanna] Maybe we should take it inside.
So he's dead.
[på norska] Han är död.
Jag är ledsen.
I'm sorry.
[melancholy music playing]
[Daniel] Vi beklagar.
[Daniel] Our condolences.
[wind whistling]
[hundarna skäller och bjäfsar]
[barking]
[man] Jag är ledsen.
[man] I don't know what to say. Sorry.
Blir det ingen offpist
med Johan Andersson?
So we're not going off-piste
with Johan Andersson?
Jag vet inte var han är,
men det har varit en bra dag ändå.
No. I don't know
where the hell he is today.
But look, it's still been a fun day.
Not the kinda stuff you do back home.
Va? Det här kan ni inte göra hemma.
-Nej, men…
-Ursäkta.
-[woman] But…
-[man] Excuse me.
[mobilen ringer]
[phone ringing]
JL Event, Linus Sundin.
J&L Event, Linus Sundin.
-Rafael Herrera, Årepolisen.
-[kvinna] Vi vill ha pengarna tillbaka!
-This is Rafael Herrera, Åre PD.
-You better give us our money back!
Jag är på fjället med kunder,
vad gäller det?
I'm with some clients right now,
so what is it?
-Vi behöver prata med dig om din kollega.
-Va?
It's about your colleague.
What?
Din kollega, Johan Andersson,
har hittats avliden.
Johan Andersson has been found dead.
When can we talk to you?
När kan vi prata med dig?
[somber music playing]
[sorgsen instrumental musik]
-Hi.
-[man] Hi.
-Hej.
-Är du Leos pappa?
-[Marion] Han är Leos biologiske pappa.
-[Daniel] Are you Leo's father?
-[woman] He's Leo's biological father.
-Jens.
-Daniel.
-I'm Jens.
Leo.
[Hanna] Leo.
Do you remember the last time
you talked to Johan?
Minns du när du träffade Johan
för sista gången?
[på norska] Jag har ju sagt att jag…
I've told you this already.
I had breakfast with him.
Vi åt frukost ihop.
Okej.
Okay.
Sen åkte ni på nån konsert i…
And then you went to a concert in…
in Östersund?
…Östersund?
Du och mamma?
You and your mom.
Do you remember what time?
Minns du när det var?
Konserten började…
The concert began at…
…klockan sju.
at 7:00
Med ett förband.
with the opening act.
Okej.
Okay.
And what did you do after?
Och vad gjorde ni sen, då?
Vi sov på hotellet.
We stayed at a hotel.
Sen åkte vi hem tidigt.
Then, uh, we went home
early in the morning the day after.
På morgonen dagen efter.
[på norska] Johan var inte hemma
när vi kom tillbaka.
Johan wasn't home
when we got back that night.
Men ibland sover han på kontoret.
But, uh, sometimes
he sleeps at the, um, at the office.
Han skulle på middag
med en barndomsvän den kvällen.
He was seeing a… a childhood friend
for dinner that night.
Carl Willner.
Hur länge sen var det
du separerade från Marion?
[Daniel] When did you and Marion
go your separate ways?
[Jens] Oof. Uh…
Oj, eh…
Around, uh, 12 or 13 years ago.
[på norska] Ja… 12, 13 år sedan.
Och din relation till Johan? Hur var den?
And what about you and Johan?
Did you get along?
Uh, yeah.
He's been really good with Leo, so…
Han har varit väldigt bra för Leo,
så det är jag tacksam för.
-Yeah, I'm very grateful for that.
-[phone chimes, buzzes]
[mobilpling]
[Marion] Leo…
[Marion] Leo.
Will you catch the murderer?
Kommer ni ta den som gjorde det?
Det kommer vi.
-Absolutely.
-[Daniel] We'll do the best we can.
[Daniel] Vi gör vårt bästa.
Kom så går vi hem.
[Marion] Come on. Let's go home.
Jag tänker…
So listen…
Call us anytime.
-Det är bara att höra av sig.
-Okej. Tack.
-Okay. Thanks.
-[Hanna] Mm-hmm.
[mobilpling]
[phone chimes and buzzes]
Johan skulle äta middag
med en barndomsvän kvällen han dog.
Johan was grabbing dinner
with a childhood friend the night he died.
-En Carl Willner.
-Ja.
-Carl Willner.
-Uh-huh.
Jag måste bara förbi Idas mamma.
I have to stop by, uh, Ida's mother's.
Hon har varit ute och gått med Alice
och de har låst sig ute, så…
She went for a walk with Alice
and locked herself out, so…
Huh.
Jag tar det med Anton.
I'll just bring Anton.
[Anton] Det väller in tips här.
[Anton] Tips are flooding in right now.
-Gör det?
-Ja.
-[Hanna] Really?
-Yup.
"Natten till igår
hörde jag starka ljud under marken."
"Last night, I heard
loud noises from underground."
"Jag såg mördaren i min dröm."
"I saw the murderer
in my dreams." [laughs]
-Vad du var glad idag.
-Folk…
-You're cheerful today, huh?
-Some people…
Hey.
Här är det en hundägare
Here's a dog owner
who, uh, apparently saw a dark van
som har sett en mörk skåpbil
med en trasig baklykta
with, uh, with a busted taillight
på grusvägen mellan
Duved tågstation och tågbron.
on the dirt road between
the Duved train station and the bridge.
-Det kan ju ändå vara av intresse.
-Ja.
That could be something.
Uh-huh.
-[Hanna] Hi. Carl Willner?
-[woman] Sure, he's over there.
-[Hanna] Hej. Carl Willner?
-[kvinna] Han är där borta.
-Bra, vi kan ta en minut bara.
-Mm.
-Great. We just need a minute.
-Hej.
-[Hanna] Hi.
-[Carl] Hi.
Hanna Ahlander, Årepolisen.
Hanna Ahlander, Åre PD.
-Carl, hej.
-Min kollega Anton Lundgren.
-Carl, hi.
-This is my colleague, Anton Lundgren.
Hey.
-Hej.
Jaha. Känner ni varandra?
Oh. Do you know each other?
-Uh…
-[Anton] No.
Nej. Nej, vi har inte träffats.
-No, uh, we've never met before.
-[Hanna] Oh.
Nähä.
Ja. Du har ju hört
vad som har hänt med Johan.
Well, you've heard the news about Johan.
Ja.
Yeah.
Marion sa att…
Marion said that…
Är ni säkra på… Jag menar,
det kan inte ha varit en olycka, eller?
Are you sure it was… I mean…
-What if it was just an accident?
-We're investigating it as a crime.
Nej, vi utreder det som brott.
Fy fan…
Holy shit.
Johan var här. Han…
Well, Johan was here. Uh…
Det var märkligt, faktiskt.
Han blödde näsblod när han kom.
It was strange.
He had a bloody nose when he came in.
Han stoppade det med en tröja, men…
He used a shirt to stop the bleeding.
Han verkade jättestressad
och gick nästan på en gång.
But he seemed stressed,
and he left almost immediately.
Och vad gjorde han med tröjan?
And the shirt? What did he do with it?
Han slängde den i containern på baksidan.
He threw it away in the dumpster out back.
He said he'd fallen, so…
Han sa att han hade ramlat.
[Hanna] Why did he come here?
Varför kom han hit?
Nej, alltså, vi skulle käka middag
och sådär. Han…
Well, you know,
we were supposed to have dinner, and…
Ja, vi gör det varje vecka.
Yeah, we do that every week.
Men han kom bara för att ställa in.
But he just stopped by to cancel.
Fuck.
Fuck…
[Hanna] You said he just stopped by.
Where was he going?
[Hanna] Vart skulle han?
Han skulle resa bort, sa han.
He mentioned a road trip, I think.
-Vart då?
-Det vet jag inte.
Road trip where?
[Carl] I assumed it was a work thing,
but it seems kinda strange now.
Jag antog att det var nåt med jobbet, men…
Nu låter ju det här jättekonstigt.
-[Hanna] When was he leaving?
-Later that night.
-När skulle han åka?
-Senare på kvällen.
Är det den här?
-Is this it?
-Yep, it is.
Ja, precis.
[Hanna] We'll take it with us.
Vi tar in den.
[Anton] Okay.
Okej.
[radio] Den avlidne har identifierats
som utförsåkaren Johan Andersson.
[radio] The deceased has been identified
as alpine ski racer Johan Andersson.
The victim's family has been contacted,
and authorities--
Anhöriga är underrättade
och polisen utreder…
[phone buzzing]
[mobilen ringer]
Hello?
Hallå?
I'm calling to let you know
that at our board meeting,
Vi har haft styrelsemöte nu
och beslutat att inte förlänga arrendet.
we decided not to renew the lease.
Men vad fan, vi var ju överens!
What the hell? We had an agreement!
The board has made their decision,
and it's final.
Styrelsen har tagit beslut,
så nu är det så.
[Linus] Skämtar ni?
-[Linus] Are you fucking kidding me?
-Fucking A!
Fitta!
Era jävla Jesusbananer.
Det här kommer du få ångra, fattar du det?
You fucking Jesus freaks.
You're gonna regret this, all right?
Samma dag som min kompanjon…
The same day as my associate…
Linus. Det är vår mark.
Församlingen är i sin fulla rätt…
Linus. Linus, it is our land. I mean,
the church has every right to refuse--
-Ni lovade att förlänga kontraktet.
-Saken är i ett annat läge nu.
You gave me your word.
You said you'd renew it.
Well, things have changed, you know?
Johan's dead.
-Johan är ju död.
-Hördu, din jävla pissfitta!
-Shut up, you son of a bitch!
-[man] Hey, hey, hey!
STAFF CARE
HAVE A NICE WEEKEND
[Alice crying]
[Alice gråter högljutt]
Älskling, jag kommer.
Hang on, I'm coming.
[Alice fortsätter gråta och skrika]
[Daniel suckar tungt]
[phone ringing]
[Alice skriker]
[Alice continues crying]
-[Hanna] Hello?
-It's an emergency.
-Hallå?
-Det är akut.
[Alice gråter och skriker]
[Alice crying]
Hej. Tack.
Hi. Thank you.
Kom in, kom in.
Come in. Come in.
[Alice fortsätter gråta i bakgrunden]
[Alice continues crying]
[nappflaska som skakas]
[Daniel] Okay, here we go.
Jag kommer.
I'll be right here.
[Alice gråter mindre och mindre]
There you go.
[leksak gör ett högt ljud]
[toy clatters, plays crying sound]
Hon sover äntligen. Sätt dig, sätt dig.
She's finally asleep. Sit, sit.
Um, do you want anything to drink?
-Vill du ha nåt att dricka?
-Nej tack.
-No, thank you.
-Okay. Hey, I'm sorry for the mess.
Okej. Fan, förlåt
för att det är så stökigt.
-I haven't had time to, uh, to clean up.
-Don't worry about it.
-Jag har inte hunnit städa.
-Det är ingen fara.
Jag ska bara plocka undan lite.
[Daniel] I'm just gonna tidy up a bit.
[sniffs]
Ja, jag tänkte på…
[Hanna] So I was thinking.
Jag såg att det här eventbolaget hade…
I saw that the event firm J&L Event, uh…
Jag kollade deras Insta och såg en bild.
I found their Instagram,
and they posted this picture.
Han bredvid Johan har en likadan tröja
som Anton hittade blodig.
The guy next to Johan is wearing the exact
same shirt we found today with the blood.
Ja, det där är Johans kollega.
Linus Sundin.
That's Johan's associate, Linus Sundin.
Vi ska höra honom imorgon.
We'll bring him in tomorrow.
Snyggt jobbat, Hanna.
Nice work.
Jag uppskattar att ha dig här i Åre.
I'm glad you decided to stay in Åre.
Raffe kollade JL Events bankkonton
och bokföringen.
I asked Raffe to go through
the company bank accounts and finances.
De verkar ha ansökt om ett lån.
Apparently, J&L Event applied for a loan.
Vi kan inte spåra om det är Johan
eller Linus som har ansökt.
We don't know whether
it was Johan or Linus who filled it out.
Båda var ju firmatecknare.
Men vad jag ville visa var…
Both of them could sign for the firm.
I wanted to show you, uh…
Vänta…
Hold on.
Jag har haft så ont i huvudet sista tiden.
Jag har inte kunnat sova.
I've had these headaches recently,
and I just can't get any sleep.
I was all worried,
thinking it was a tumor in my head,
Jag trodde att det var hjärntumör,
men Ida tvingade mig till optikern.
Jag behövde bara glasögon.
but Ida told me to get an eye exam.
Turns out I need glasses.
I haven't gotten them yet.
De är inte här än, dock.
How much, uh, money are we talking?
Hur mycket pengar handlar det om?
En halv miljon. Jag undrar om bolaget,
eller nån av dem, var i ekonomisk knipa.
Half a million.
I wonder if the company
or one of the guys had financial problems.
Men… Ja.
But…
[Daniel yawns]
Ska vi…
How about we, um…
um,
-…fortsätta imorgon?
-Ja.
continue tomorrow?
Sure.
Jag tänkte passa på nu
när Alice har somnat, att jag också…
Now that Alice is asleep,
I should probably try and get some…
Ja, det är klart. Yes.
-Yeah, of course. Yes.
-Oh, and thanks for the formula.
Du, tack för vällingen.
-Du räddade mig.
-Det är ingen fara.
You saved me.
No worries.
[gentle music playing]
[finstämd pianomusik]
-Hej.
-[Linus] Hey.
-[Jens] Hey.
Du har hört, va?
So you've heard, right?
Ja.
Mm-hmm.
Jaha, hur tar Leo det?
Huh. How's Leo taking it?
Jag kan inte fatta.
I can't make sense of it.
Do the police know what happened yet?
Vet polisen vad som kan ha hänt?
-[på norska] Jag vet inte.
-Ingenting?
-No idea.
-No?
Jo fan, du måste rensa i garaget.
By the way,
you need to clean out the garage.
You can't keep your liquor here anymore.
Du kan inte ha din sprit där.
Polisen kommer att snoka överallt.
The cops are gonna be looking
all over this place.
Allt måste vara borta imorgon.
You gotta move it tomorrow.
-Okej?
-Okej.
-Okay?
-Okay.
[Ole] Our thoughts today
are with Johan Andersson
[pastor] Våra tankar går idag
till Johan Andersson
och hans familj.
and his family.
Några av oss
var bekanta med honom personligen.
Some of us knew him personally.
Han var en välkänd
och uppskattad man i vår by.
He was well-known
and appreciated by everyone here.
Och en sån här påminnelse
om livets förgänglighet
Such a reminder of our mortality
can give rise to fear.
kan väcka rädsla.
Men det kan också bereda väg för…
But it can also pave the way
for our forgiveness and reconciliation.
…förlåtelse och försoning.
[mobil ringer]
[phone buzzing]
[mobilen fortsätter ringa]
MISSED CALL
[exhales]
CAN WE MEET?
[mannen bakom stönar]
[sighs]
-Hej.
-Tja.
-Hey.
Jag ville bara komma hit…
Uh, I just wanted to come here
…för att berätta att jag…
and tell you in person that I'm…
Ja, jag är polis.
Well, I'm a cop.
Eller ja, det märkte du ju…
I mean, I guess you noticed that maybe,
but, uh…
…kanske. Men…
Eftersom du är vittne
i en mordutredning, så…
Yeah, since you're a witness
in a murder investigation,
you and I can't, um…
…kan du och jag inte…
Vi kan inte ses mer.
Uh, we can't see each other anymore.
Du har inte kommit ut än?
You're not openly gay, then?
Um, well, it's kinda complicated,
to be honest.
Alltså, det är ju lite komplicerat.
Um, I'm just gonna…
Uh, look, I, uh… I'm sorry if…
Du. Fan, förlåt om jag…
Jag fattar.
I get it.
It's sad, but I get it.
Det är tråkigt, men jag fattar.
[pensive music playing]
Då plockar jag bort er bokning,
helt enkelt.
So, uh, I'm just gonna
cancel your booking.
Ja. Ni får tillbaka bokningsavgiften.
No problem.
And I'll get you a full refund.
Uh…
Tack. Hej.
Yeah. Bye.
-Hej.
-Hej. Hanna Ahlander, Årepolisen.
-Hi.
-Hi. Hanna Ahlander, Åre PD.
I understand you have some questions.
Ni har visst några frågor?
-[Daniel] That's right.
-[Hanna] Yes.
[Hanna] Ja, precis.
But I would like to take a look
around Johan's office first.
Men jag skulle vilja börja med
att ta en titt på Johans kontor.
Sure. Should we, uh…
Ja. Ska vi…?
[ökande spänningsmusik]
TUESDAY 20TH
PILGRIMSFJÄLL
TUESDAY 27TH
-[Hanna] Vad är Pilgrimsfjäll?
-[Linus] Pilgrimsfjäll?
[Hanna] What's Pilgrimsfjäll?
[Linus] Pilgrimsfjäll?
Det känner jag inte till.
It doesn't ring a bell.
Jag vet inte vad det är, men…
I don't know what it is, but…
Do you know what happened? Any leads yet?
-Har ni nån aning vad som kan ha hänt?
-[Daniel] Nej.
We don't know yet. Do you recognize this?
Känner du igen den här?
Johan stoppade en blödning med den.
Johan used it for his bloody nose.
Han måste ha lånat den av mig.
Den har legat här på kontoret.
He, um, must have borrowed it from me.
It was lying here in the office.
What happened to your lip?
Vad har hänt med din läpp?
Um…
Eh…
Förlåt, kan vi ta det här
på telefon eller nånting?
Sorry, but can we do this
over the phone or something? Because--
We're nearly… we're nearly done here.
-Jag…
-Vi är snart klara.
-Jag måste hämta min son.
-Det går fort.
-I have to pick up my kid.
-We're almost done here.
Läppen?
Your lip?
We were going to make an investment.
Vi skulle göra en investering.
Build a ropes course
to be used in the business and…
Bygga en höghöjdsbana
som kunde användas i verksamheten, och…
Samma dag som det hände
The same day, um, he…
Earlier that day,
så hade jag upptäckt att Johan
inte hade sajnat för banklånet.
I discovered that Johan
hadn't signed on for the loan.
Vi var på kontoret,
jag konfronterade honom om det.
We were both here at the office.
I confronted him because of it.
He, uh, changed his mind out of the blue.
Han hade plötsligt ändrat sig.
Och så började vi tjafsa.
So we started arguing.
[Daniel] Vem slog först?
[Daniel] Who threw the first punch?
Han slog först.
He hit me first.
Jag försvarade mig bara.
I just defended myself.
[mobil ringer]
[phone buzzing]
MOTHER-IN-LAW
[Hanna] Var var du sen? På kvällen?
[Hanna] Where did you go after that?
That evening?
Um, I watched my son's hockey practice,
then I went home, and, uh…
Jag var och kollade på min sons
hockeyträning. Sen åkte jag hem och…
Jens och jag…
Jens and I, we were--
-Vi satt och…
-Jens Wernolf? Leos pappa?
[Daniel] Jens Wernolf? Leo's dad?
Ja, exakt.
-Exactly.
-[phone buzzing]
Han hyr min gäststuga
tills han har fixat nåt eget.
He's renting my guest cabin
until he finds something.
[mobilen ringer]
Vi kollade på fotboll till typ halv tolv.
Sen gick jag och la mig.
We were watching football until 11:30,
and then I went to bed.
Jag måste ta det här samtalet.
[Daniel] I have to take this call.
Vad var det som gjorde
att Johan ändrade sig?
[Hanna] What made Johan change his mind?
Ingen aning.
I have no idea.
Du vet inte?
-You have no idea?
-No.
Nej.
But you knew him so well?
Men du kände honom väl?
Yeah, but he refused to tell me why.
Ja, men han vägrade säga varför.
But something's up with the congregation
we're leasing from.
Det är nåt med församlingen
vi arrenderar mark av.
Pastorn där, Ole Nordhammar.
Their pastor, Ole Nordhammar,
Johan didn't like him.
Johan gillade inte honom,
men jag vet inte varför.
I don't know why.
-Okay.
-Listen.
-Okej.
-Lyssna.
[uneasy music playing]
Jag har känt Johan hela mitt liv.
I've known Johan all my life.
He was like a brother to me.
Han var som en bror för mig.
Jag älskade honom.
And I loved him.
Jag skulle aldrig…
I… I would never…
[sighs]
Okej.
Okay.
Res ingenstans förrän vi har ditt alibi.
Don't travel anywhere
until we've verified your alibi.
Visst.
Sure.
-Uh, didn't you get my text?
-No.
-Fick du inte mitt sms?
-Nej.
-Nej, men jag vill inte ha nåt mer.
-Va?
Well, I don't want it anymore.
What?
Polisen har varit här.
De kan komma tillbaka.
The police were here.
And they might come back.
[på norska] Jag har lagt in
beställningar för två månader.
You can't do that.
I've placed orders for two months.
All right. Then I'll have to
cut your throat and kill you.
Ja, ja… Då får jag väl skära halsen av dig
och döda dig.
[laughs] I'm messing with you.
Jag bara skojar.
-Ja, sista leveransen.
-Ja, ja.
-Well, this is the last one.
-Yeah, yeah.
Har hon varit snäll?
-[Daniel] Has she been good?
-[mother-in-law] Yes, like an angel.
Ja, som en ängel.
-But she might be a bit hungry.
-Okay, thanks.
-Men hon är nog lite hungrig.
-Ja. Tack.
Hej då.
Hey.
[in Spanish] ♪ …to Raffe ♪
…Raffe
Cumpleaños feliz
♪ Happy birthday to you! ♪
Vad önskar du dig?
[in English] What are you wishing for?
Högre lön.
A raise.
[cheering]
[tjoanden och applåder]
[laughter]
Gratulerar.
-Congratulations. Congrats.
-Wow.
-Grattis. Äntligen 60.
-Wow. Tack.
-[Anton] Sixty years old, huh?
-Thanks.
[scoffs] Thanks, Anton.
Tack, Anton.
Men… PiscoLogía.
Huh.
PiscoLogia! Wow, thanks so much. Thanks.
Wow, tack så mycket. Tack!
-[Anton] It's from all of us.
-From all of you.
-Det är från alla.
-Det är från alla. Tack så jättemycket.
Thanks so much, everybody.
[clears throat]
Uh, they found the left hand.
They found the left hand.
-Pappa, vi kan engelska.
-Eh…
-[son] Dad, you said no work.
-Um…
I promised the boys we'd go night skiing.
Jag har lovat killarna ett kvällsåk, så…
[på spanska] Ni kan väl sätta er?
Ge mig tio minuter.
[in Spanish] Go sit down.
Give me ten minutes.
[Raffe sighs]
Det har suttit en vigselring där.
[in English] There used to be
a wedding ring there.
Var är den?
Where is it?
Nej, den hittades så där,
med handske på. Utan…
Well, that's how we found it.
With a glove and no ring.
-Den hittades så där.
-Varför tar man av sin vigselring?
Just like that.
Why would you remove your wedding ring?
Tja… Om det är bråk hemma, eller…
[Raffe] Well, trouble in paradise,
seeing someone else, going to a club…
För att träffa nån, eller gå på Bygget.
Vad vet jag?
I don't know.
Hanna. Imorgon åker du och jag
till den där pastorn som Linus nämnde.
[Daniel] Okay, Hanna.
Linus mentioned a pastor.
Let's pay him a visit tomorrow.
Raffe, did you confirm Linus's alibi?
Raffe, har du bekräftat Linus alibi?
Nej. Jens Wernolf ringer inte tillbaka.
[Raffe] No.
Jens Wernolf isn't returning my calls.
Jag söker honom imorgon på hemadressen.
I'll visit him tomorrow.
Bra.
[Daniel] Good.
[Alice babbles, coughs]
[Alice hostar]
Hey, hey, hey, hey.
Ja, ja, ja. Okej, ska vi…
Okay, let's go.
Okej. Jag måste byta blöja.
I have to change her diaper.
[Raffe] Jag måste också iväg.
Backen stänger.
[Raffe] I have to go
before the ski slope closes.
[melancholy music playing]
[sorgsen instrumental musik]
[dörrklocka]
[doorbell ringing]
[Hanna] Hej. Vi kommer från polisen.
Vi vill ställa några frågor.
-[Hanna] Hi.
-Hello.
[Hanna] We're with the police.
We'd like to ask you a few questions.
Hanna, Daniel.
Hanna. Daniel. Can we come in?
-Kan vi komma in?
-[Ole] Ja, visst.
Yeah, sure. Come in.
Jag håller på att laga mat till min fru.
I'm actually cooking for my wife.
She's, uh, resting in bed.
Hon är sängliggande.
Nej, vänta nu. Hur är det?
Oh no, wait a minute. I forgot.
She's pregnant.
Is it okay for her to have fish?
Kan man äta fisk om man är gravid?
Yeah. If it's farmed,
it shouldn't be a problem.
Är den odlad går det bra.
Det här är abborre
som jag har fiskat upp i Åresjön.
[Ole] This is, uh, perch
that I caught at Lake Åresjön.
-[Daniel] I wouldn't advise it.
-[Ole] Okay. Huh.
-Då hade jag nog låtit bli, tror jag.
-Jaha.
So, yeah, we're, uh, we're pregnant.
It's our first.
Vi ska ha barn.
-Vårt första.
-Stort grattis.
Congratulations.
Tackar.
[Ole] Thanks.
Jag tänkte att ni
kanske skulle höra av er.
I thought you guys,
uh, would get in touch, actually.
Nu med mordet på Johan och…
With Johan's murder and all, you know?
[Daniel] Oh yeah?
[Daniel] Ja, alltså…
Berätta om din relation till Johan.
Well then, could you tell us
about your relationship with Johan?
Ja…
Well, his company was leasing land
from the church for a ropes course.
Hans bolag arrenderade mark
av kyrkan för en höghöjdsbana.
Det fanns diskussioner
om vi skulle förnya kontraktet eller inte.
There were discussions on whether
to renew the contract or not.
[Daniel] Was Johan upset about it?
Var Johan upprörd över det?
Ja… Det är möjligt.
Uh, maybe, yes.
Men så länge han var i livet ville en
majoritet av styrelsen förlänga arrendet.
But when he was alive,
a majority of the board members
actually wanted to renew it.
Johan was reliable.
Johan var skötsam.
Pilgrimsfjäll?
Ja.
[Ole] Yes.
Vad är det?
What's that?
Det är en folkhögskola för bibelstudier.
It's a community college
for Bible studies.
But we're just
at a planning stage for now.
Men bara på planeringsstadiet än så länge.
Hmm. Was Johan involved at all?
Var Johan inblandad?
Nej, nej.
No.
[steg hörs]
Hey.
Hej.
[Ole] Hi, honey.
Hej, älskling.
Vad gör du uppe?
Why are you up?
Jag ska bara till badrummet.
I was going to the bathroom quickly.
-Det fick jag ju, sa doktorn.
-Ja, så klart.
-The doctor said it was fine.
-Yes, of course.
Det är från polisen.
They're with the police.
They wanna know about
the church's dealings with J&L Event.
De undrar över församlingens kontakt
med JL Event.
Hanna.
Rebecka.
[Ole] Rebecka.
Ja.
Yeah.
Just det. Det här är min kollega, Daniel.
Right. This is my colleague Daniel.
Ja.
[Ole] Huh.
Nej, men kom ihåg vad doktorn sa.
Remember what the doctor said.
-Inte för länge.
-Nej.
Not too long.
I'll, uh, bring you some food upstairs.
Jag värmer matlådan och kommer med den.
Tack.
Thanks.
Well, uh, anyway, any other questions,
or would you like some fish?
Nej, hörni. Har ni några fler frågor
eller får jag bjuda på lite fisk?
Nej, det är bra. Det är bra, tack.
Jag tror att vi är…
No, I'm good. I'm good, thanks.
I think that, uh, that'll be all.
Vi är färdiga.
We'll let you know
if we have other questions.
-Vi hör av oss om vi har fler frågor.
-[Ole] Ja.
[Ole] Okay.
Han ljuger.
He was lying to us.
Det stod ju "Pilgrimsfjäll" klottrat
på hela Johans kalender.
I saw Pilgrimsfjäll written
all over Johan's calendar.
Han behöver inte ljuga.
Han kanske bara inte vet om det.
Doesn't mean he's lying.
Maybe he doesn't know about it.
[Hanna] Hmm.
Mm.
So weird.
Det var konstigt…
-När hon kom ner, eller hur?
-Ja.
-When she came down?
-Uh-huh.
[footsteps approaching]
Raffe säger att Linus alibi håller.
Raffe says
that Linus's alibi is holding up.
Vad tittar du på?
What are you looking at?
Östersund har placerat ut
Östersund PD has mapped out
var Johans bil rörde sig
veckorna innan han dog.
where Johan's car was
the weeks before his death.
Jaha?
Uh-huh?
Vad ligger mellan Tjärntorpet
och Fröå gruva?
What's between
Tjärntorpet and the Fröå mine?
It's a patch of forest,
pretty close to where we are.
Det är ett stort skogsparti,
ganska nära där vi just var.
Vad då, då?
Why?
Because Johan was there
two or three times a week.
Johan har varit där
två till tre gånger i veckan.
Och tid och datum sammanfaller
med "Pilgrimsfjäll" i hans kalender.
The times and dates correlate
with "Pilgrimsfjäll" on his calendar.
He had something else going on with Ole
other than just the contract.
Han hade nog mer med Ole att göra
än att bara arrendera marken.
[phone chimes]
[mobilpling]
Okej, jag måste gå och byta av Idas morsa.
Okay, I have to pick Alice up
at Ida's mother's.
Ska du inte ta en paus?
Maybe take a break?
Hmm? No.
Va? Nej.
Nej, okej. Vi ses imorgon.
No, okay. See you tomorrow.
Det gör vi.
Yeah, sure.
[chuckles]
Visa.
Like this.
-[Rebecka chuckles]
-Hmm?
[Ole chuckles]
[Rebecka laughs]
[hon skrattar]
[Rebecka gagging]
[kvävningsljud]
[gagging]
Jag har ju sagt
att du ska hålla dig på rummet.
-[Ole] I told you to stay in your room.
-[choking]
Underminera aldrig mig igen.
Don't you ever ignore me again.
[gasping, choking]
[retches, spits]
[coughs]
[spits]
[breathing heavily]
[spänningsmusik]
[uneasy music playing]
[GPS] Destinationen är nådd. Du är framme.
[automated voice] You have arrived.
Your destination is on the left.
[music fades]
[wind whistling]
[door opens]
[dörr öppnas]
[door closes]
[dörren stängs]
Why are you up? You should rest.
Vad gör du uppe? Du skulle vila.
Ingenting.
It's nothing.
Hej.
'Kay.
[breathing heavily]
Vad är det där?
What's that?
Uh, since those won't fit anymore,
Det är kläder som jag tänkte skänka bort.
I thought that I might as well
give them away, so…
Jag kommer ju bli för stor för allt nu.
Jaha…
Uh-huh.
Varför ljuger du för mig?
Why are you lying?
I'm not lying.
Det gör jag inte.
[Ole suckar]
[Rebecka stönar av smärta]
[Rebecka grunts]
[groans]
[uneasy music playing]
[spänningsmusik som stegras]
[doorbell ringing]
[dörrklocka]
[musiken tonar ut]
Hej.
Hey.
Hi.
Hej.
Look, it's… it's not a good time
right now, actually.
Du, det är faktiskt inte
så bra läge just nu.
Vems är skidorna?
Whose skis are those?
Ja, det är min frus. Jag åker inte.
Well, those are my wife's.
I don't ski.
-Jag ramlar bara.
-Jaha.
-I wipe out all the time.
-Ah.
Could I talk to her for a minute?
-Jag skulle vilja prata med henne.
-Alltså…
Uh, my wife, her pregnancy is high-risk.
Min fru går igenom en riskgraviditet.
She really needs her rest.
Hon måste verkligen vila.
Läkarens order.
Doctor's orders, so…
Hmm.
Uh, anyway…
Ja…
Eller…
Um…
…vad ville du?
Was there something else?
Just seeing if you're okay.
Kolla att ni är okej.
Why wouldn't we be okay?
Varför skulle vi inte vara det?
Jag begär förstärkning
eller så släpper du in mig.
Look, either I call for backup,
or you let me in.
Polisen är här och vill prata med dig.
That cop is here.
She wants to talk to you.
Hi, Rebecka.
Hej, Rebecka.
Ja?
Hey.
Jag vill prata lite med dig. Är det okej?
[Hanna] I'd like to talk to you.
Is that okay?
Du kan vänta utanför.
Right. You can wait outside.
Mm.
[Ole] Mm-hmm.
Varsågod.
[Hanna] Go ahead.
Did I interrupt anything?
Störde jag i nåt?
No.
Nej.
That's nice.
Fint.
Ja…tack.
Thanks.
Det är…
It's, um,
kinda like a rosary, I guess.
…ett radband, kan man säga.
Ja, för att påminna om Gud i vardagen.
Yeah, to remind me of God every day.
-Hmm.
-Like a lifeline.
Som en livboj.
Hur mår du?
How are you?
Om du vill så åker du
och jag härifrån tillsammans nu.
You and I can leave here this minute
if that's what you want.
Vill du det?
Do you want to?
-Ja.
-Okej.
Okay.
Då gör vi det.
Let's do that.
It's going to be okay.
Det blir bra.
[sobs]
Come here.
[melancholy music playing]
[Rebecka gråter]
My colleague will be here soon
to get your version of it.
Min kollega kommer och tar din version.
[högt och glatt sorl]
[indistinct chattering]
-Hej.
-Välkommen.
-[clerk] Hi. Welcome.
-Hi. Thank you.
Tack. Jag ringde dig.
Um, I talked to you over the phone
or one of your colleagues.
[mobil ringer]
Eller nån av er,
för två timmar sen, kanske.
-About two hours ago.
-[clerk] Miss Ahlander?
-Ja, ja, ja.
-Ja, precis.
-Yes, exactly.
-[clerk] Mm-hmm.
-All right, your room is ready.
-Hey, Anna. I'm sorry I disappeared.
Hej, Anna. Förlåt att jag inte
har hört av mig.
Um…
-Hej!
-Jag skulle…
-I was--
-[Ole] Hi. It's me.
Det är jag.
Come home.
Kom hem.
Va?
Huh?
Jag älskar ju dig.
I… I love you, honey.
Och du… Prata inte med polisen.
Hey, don't talk to the police.
De var här och jag har förklarat
att allt är ett missförstånd.
They came by, and I told them
it was all a misunderstanding.
Jag lovar…
Allt kommer att bli annorlunda nu.
I promise things will be different
from now on.
Just tell me where you are.
Var är du nånstans?
[kvinna i bakgrunden] Hotell Granen.
[clerk 2] Granen Hotel.
How can I help you?
Ring inte mig mer.
Just leave me alone.
Hey.
Tack.
[Rebecka] Thank you.
Visst kände du Johan Andersson?
So you knew Johan Andersson?
Ja.
Yeah.
-Kan jag sätta mig?
-Mm.
-Do you mind?
-Mm-hmm.
Visst var ni ett par?
And, uh, you were a couple?
Mm-hmm.
Mm.
Hur träffades ni?
How'd you know each other?
Vi träffades när jag jobbade
med utvecklingen av…
I was actually working on
the development of, um, Pilgrimsfjäll.
…Pilgrimsfjäll, som är en…
It's a… community college
for Bible studies.
…folkhögskola för bibelstudier.
Och så tänkte jag att det där JL Events…
And, uh…
Well, I thought that, um, J&L Event
…de skulle kanske kunna hjälpa oss
med våra naturupplevelser.
could potentially help us
with our nature experiences.
Och så ledde det ena…
And then one thing
led to another.
…till det andra.
[finstämd pianomusik]
[melancholy piano music playing]
Jag älskade honom…
I loved him.
…väldigt mycket.
So much.
Mm…
Jag brukade ta skidorna
till vår mötesplats
I used to ski to our meeting place
so Ole wouldn't become suspicious.
så att Ole inte skulle misstänka nåt.
But was, uh, Johan aware
Men visste Johan om…
of Ole's demeanor?
…hur Ole var mot dig?
-Vad han hade gjort?
-Mm.
-And what he'd been doing?
-Mm-hmm.
So were you and Johan
going away together, or were you--
Skulle du och Johan åka på en resa?
Eller ni skulle…
Ja, den kvällen.
Yeah, that evening.
When Johan found out I was pregnant,
he wanted to get me away from Ole.
När Johan fick veta att jag var gravid
ville han genast få bort mig från Ole.
Men…
But…
but he didn't come to our meeting place,
Sen kom han inte till mötesplatsen
och han svarade inte i telefon.
and he didn't answer his phone.
And then I heard that…
Och sen fick jag veta…
And where was Ole on the night
that Johan was murdered?
Var var Ole den kvällen
då Johan blev mördad?
Det vet jag inte.
I don't know.
Jag ska låta dig vila nu,
bara ta det lite lugnt.
I'll let you rest for a little bit.
Take it easy.
Vi tar in dig i morgon
och pratar på polisstationen.
You can come by the station tomorrow,
and we'll talk there.
Mm.
[Rebecka] Mm-hmm.
Men försök att bara hålla dig här
till rummet. Okej?
Stay in this room though. Just to be safe.
-Okay?
-Okay.
Okej.
-Tack.
-Ja.
-Thank you.
-Yeah.
Hej. Du, vi måste plocka in Ole.
Hi. We have to bring Ole to the station.
[Daniel] Vi pratade precis med honom.
[Daniel] We just talked to him.
I know, but he could be the one
who killed Johan.
Jag vet, men det kan vara han
som har dödat Johan.
I'll pick you up.
Jag hämtar dig.
[Hanna knackar på dörren]
[knocking at door]
-[Daniel] It looks pretty dark.
-[knocking continues]
Det verkar ganska nedsläckt.
[Hanna] Polis! Öppna!
[Hanna] Police! Open up!
-[indistinct chattering]
-[gentle music playing]
Du… Rebecka Nordhammar.
Vilket rum har hon?
Hi, uh, Rebecka Nordhammar.
What room is she in?
We can't share any information
about our guests.
Vi kan inte lämna ut uppgifter
om våra hotellgäster.
-I apologize.
-She's my wife though.
Det är min fru.
I can't help you. Sorry.
Det går inte, tyvärr.
[fire alarm ringing]
[brandlarm]
Ingen är hemma.
No one seems to be home.
Alain, check the back.
Alain, kolla baksidan.
[fire alarm continues]
[brandlarm]
[oroliga röster]
[concerned chattering]
-[Daniel] There's no one home.
-[Hanna] Okay. Stay here.
-Det är ingen hemma.
-Okej.
-Ni stannar här.
-Ja.
Copy.
[brandlarmet går fortfarande]
[fire alarm continues]
[folk diskuterar oroligt]
[anxious chattering]
[spänningsmusik]
[unsettling music playing]
[hotfull musik]
[police siren wailing]
[polissirener]
Hon svarar inte.
She's not answering.
Call the hotel.
Ring hotellet.
[brandlarmet går fortfarande]
[alarm continues]
[tense music playing]
[door lock beeping]
[panting]
[music subsides]
[Ole] Please. Open the door.
Snälla, öppna.
Du…
Just…
Jag vill bara prata.
I just wanna talk.
Jag älskar dig.
-I love you.
-Can you please just go?
Kan du gå härifrån?
Om du bara öppnar
så kan vi prata och jag kan förklara…
Please just open the door
so we can talk about all of this.
-I'll explain--
-I won't open the door.
Jag öppnar inte.
Jag förstår det.
[Ole] I understand.
What I've done is unforgivable.
Det är oförlåtligt vad jag har gjort.
Jag vill att du ska veta
att jag ångrar mig.
I want you to know that I regret it.
I regret it, and I'm very sorry for it.
Jag ångrar mig nåt så fruktansvärt.
Look.
Du…
I swear I'll get help.
I'll make some calls tomorrow.
Jag ska söka hjälp.
Jag ska ringa imorgon, och jag ska…
Jag vill inte vara en sån här pappa
till vårt barn.
This is not the kind of father
I wanna be. I'll do better.
Jag älskar ju dig.
I love you.
Och jag vill att vi ska vara en familj.
And I want us to be a family.
It's not your baby.
Det är inte ditt barn.
Gå.
Go away.
[brandlarmet fortsätter]
[alarm continues]
[slag mot dörren]
[bang at door]
[nytt slag mot dörren]
[menacing music playing]
[upprepade slag mot dörren]
[banging continues]
[melodic pop music playing]
[music fades]