BASED ON THE ÅRE MURDERS:
HIDDEN IN SHADOWS
BY VIVECA STEN
[pojke] Mamma!
Mom!
[gastkramande instrumental musik]
THE ÅRE MURDERS
HIDDEN IN SHADOWS
PART 1
[Daniel] God morgon, sunshine.
Good morning, sunshine.
Jag hade kört upp hela vägen,
men nån idiot har parkerat så fint…
I would've driven all the way,
but some idiot's blocking the way.
Varsågod.
Here you go.
Kaffe…
Coffee…
Cool, or…
Coolt, eller…
Okay.
Okej.
[Daniel] Vad är det?
What's up?
Just that a body shows up
the day before you go on parental leave.
Bara att en död kropp dyker upp
dagen innan du ska bli föräldraledig.
[Daniel suckar djupt]
Vet du vad Bruce Lee's favoritdrink var?
Do you know
what Bruce Lee's favorite drink was?
Nej.
No.
Watah!
Wataah!
-Kör!
-Okej.
-Go!
-Okay.
POLICE LINE - DO NOT CROSS
[Hanna] När kommer Ylva?
When's Ylva coming?
Hon är här om två, tre timmar.
In two or three hours.
We've found
Vi har hittat…
…ett vänsterben här borta.
a left leg over there
Och en högerhand, tror jag,
borta vid bron.
and a right hand, I think,
over by the bridge.
Den kallas för självmordsbron.
It's called the suicide bridge.
[högt ljud av tåg som passerar]
Hej, du har kommit till Johan.
Jag kan inte ta ditt samtal…
Hi, this is Johan.
I can't take your call right--
[ödesmättad musik]
[Ylva] Bland de anträffade kroppsdelarna
så saknas vänster underarm och höger ben.
We still haven't found
the left forearm or the right leg.
Det är en man, det går att fastställa.
It's a male, that much we can establish,
Men vi har inte hittat
några id-handlingar på honom.
but we haven't been able
to establish his identity.
Det var nån som pratade om självmord, men…
Someone mentioned suicide, but…
Alltså, om personen levde
när kroppen slets i bitar
If the person was alive
when the body was torn apart
and the head landed in the snow,
och huvudet landade i snön,
så borde det funnits, jamen likfläckar,
there should be,
well, livor mortis on his right cheek,
from resting against the ground.
på höger sidas kind
som vilade mot underlaget.
Däremot så finns det likfläckar i nacken.
However, livor mortis
is present on the neck,
Det kan tyda på att personen redan var död
which may suggest
that the person was already dead
när kroppen slets i bitar
under tågkollisionen.
when the body was torn apart
in the train collision.
There's a blunt impact injury to the head
I'd like to take a look at…
Det finns en krosskada i skallen
som jag vill titta närmare på…
Förlåt, jag ska bara…
Sorry, I'll just…
[Anton kräks utanför]
Krosskada som från ett slag?
Impact, like from a blow?
Jag vet inte.
I don't know.
To establish that,
För att kunna fastställa det
behöver jag undersöka kvarlevorna
på rättsmedicin.
I need to examine the remains
back at the lab.
Kolla här.
Look.
Alla kläder, hela kroppen
är täckt av de här.
The clothes and the body
are covered in these.
Röda bomullsfibrer.
Red cotton fibers.
Här.
Here.
Thank you.
Tack.
I'm heading home.
Jag ska hemåt.
Ja.
Yeah, I'll stay. I need a few minutes.
Jag stannar.
Jag behöver nog…samla mig lite.
Jag fattar.
I understand.
You're not going to Bygget?
Ska du gå till Bygget?
Nej, jag tror inte det.
No, I don't think so.
-See you.
-See you tomorrow.
-Vi ses.
-Vi ses imorgon.
Fucking pig!
[man 1] Snutjävel!
-Hi.
[man 2] Hej.
[kvinna] Hej!
Hi!
Kul att se dig! Följ med in, kom!
It's so nice to see you! Join us inside!
-Det är mycket folk.
-Men det blir askul!
-It's so crowded.
-Yeah, but it'll be so fun!
-I'm really not up for it.
-Join us.
-Jag pallar inte.
-Nej, hoppa in.
I'm going home.
Jag…kommer att dra hem.
[hög, pumpande dansmusik]
Okej, jag fattar.
Okay, I get it.
-Vadå?
-Du vill dansa, då dansar vi.
-What?
-You want to dance, so let's dance.
-No, I'm heading out.
-Out?
Nej, nej. Jag ska ut.
Vadå, ut?
-Ja.
-Ska du röka?
-Yes.
-For a smoke?
-Va?
-Jag ska röka. Häng på.
-What?
-I'm going to smoke. Come.
Kom.
Come on.
Ska du komma dit?
You want to swing by?
-Let me just…
-No, it's the last one.
-Jag ska bara…
-Nej, det är den sista.
Nej, tyvärr.
No, sorry.
[vacker instrumental musik
över dansmusik i bakgrunden]
Du har ringt polisen. Behöver du hjälp?
This is the police. How may I help?
Hi. It's probably nothing…
[kvinna på norska]
Hej. Det här är säkert ingenting.
Jag bara…
I just…
My husband hasn't been home all day, and…
Min man har inte kommit hem
på hela dagen, och…
…jag får inte tag på honom på hans mobil.
And I can't reach him on his phone.
[bebisjoller]
Du vaknar glad.
You wake up happy.
Ska vi säga hej då till mamma?
Let's say goodbye to Mommy.
God morgon, mamma.
Good morning, Mommy.
-Nämen! Hej!
-Hej, vi är nyvaken.
-Oh my! Hi!
-I'm awake.
Hej.
There.
Hello, sweetie!
Hallå, skruttan!
Åh, gud. Jag kommer längta ihjäl mig.
-God, I'm going to miss her.
-She won't even know you've been away.
Hon märker inte att du har varit borta.
Okej, gå nu.
Du ruckar på våra morgonrutiner.
-No.
-Okay, go.
-You're messing up our routine.
-Which is?
Som är…?
Som är Nyhetsmorgon, svart kaffe,
The morning news, black coffee,
dinner ideas from Steffo…
middagstips från Steffo,
och så äter jag upp låren.
Then I'm going to eat these thighs…
De här… [pussljud]
[mobil ringer]
-Can you take her?
-I don't have time.
-Ta henne, jag måste svara. Kom igen.
-Jag hinner inte…
-I don't have time.
-Real quick.
Okej, vill du vara med mamma lite?
Sen ska mamma åka.
Do you want to come to Mommy?
Then Mommy's leaving.
Ska jag packa ner dig i väskan?
Should I take you in my bag?
-Hej.
-[Grip] Kvarlevorna är Johan Andersson.
-Hi.
-The remains belong to Johan Andersson.
Former ski star and partner of J&L Event.
Före detta skidstjärna
och delägare i JL Event.
Hemmahörande i Duved.
-Resident of Duved.
-Oh.
Oj, var det han? Jag såg honom
vinna världscuper för många år sen.
-Is it him? I saw him win World Cup races.
-Yeah, his…
Ja, hans fru anmälde honom
försvunnen igår kväll.
His wife reported him missing last night.
Är hon informerad?
Has she been informed?
I want you and Hanna to take it.
Jag vill att du och Hanna tar det.
Eh… [suck]
And Daniel, the cause of death
Och du, Daniel…
Hans död orsakades av
ett hårt slag mot huvudet
was a heavy blow to the head
med ett trubbigt eller platt föremål.
with a blunt or flat object.
Kan han ha fallit på spåret?
He can't have fallen on the track?
It's unlikely.
Det är osannolikt.
Skadan sitter för högt uppe på hjässan.
The injury is too high up.
Så ett mord, alltså.
So it's murder.
Allt tyder på det.
So it would seem.
I'm sorry, but we need you.
Jag är ledsen, men vi behöver dig.
Kan du kunna skjuta
på din föräldraledighet?
Can you postpone your parental leave?
Jag tycker inte att Hanna
ska behöva ta det här själv nu.
I don't think Hanna
should do this on her own right now.
Nej, absolut inte.
No, of course not.
Tack, Daniel.
-Thank you, Daniel. See you later.
-Okay.
-Vi ses sen.
-Okej.
Johan?
Gud, vi har ju jobbat ihop på Ski Hill.
God… We worked together at Ski Hill.
Nej, fy fan vad sorgligt.
Damn, that's sad.
Vem fan skulle vilja mörda honom?
-Who the hell would want to murder him?
-Grip wants me to lead the investigation.
Grip vill att jag leder utredningen.
Ja, fast det går ju inte.
Well, that's not possible.
-Du är ju föräldraledig den här veckan.
-Jag vet ju att…
-You're on parental leave this week.
-I know that.
Nej.
No.
Vad ska jag göra? Ida, Grip behöver mig.
What can I do?
Ida, Grip needs me.
Alltså, den här utbildningen
är viktig för mitt jobb.
Listen, this training is really important
for my career.
Jag vet, men du kan ju gå kursen nästa år.
I know,
but you can take the course next year.
Eh…
Ska jag bara packa upp
och stanna hemma med Alice?
So I'm supposed to unpack my bag
and stay home with Alice?
What can I do? You can't put
a murder investigation on hold.
Det går ju inte
att skjuta på en mordutredning.
Men man kan skjuta på mitt liv.
No, but you can put my life on hold.
I barely saw you
during the last murder investigation.
Jag såg dig knappt
under förra utredningen.
I stayed home with Alice who had colic,
so I think it's your turn.
Jag var hemma med Alice som hade kolik,
så det är lite din tur nu.
-Jag vet, förlåt.
-Vet du, du får lösa det här bara.
-I know. I'm sorry.
-Just figure it out.
Hi, sweetie.
-Hej, skruttan. Hej.
-[Alice skrattar]
Hi!
Puss, puss.
Kisses.
I love you.
Älskar dig.
Hejdå.
Bye.
-Så. Hej då, älskling.
-Hej då.
-Okay. Bye, honey.
-Bye.
Hon har bajsat, så du får byta.
She's pooped, so change her.
-Do it right away.
-Yeah.
-Gör det på en gång.
-Jadå.
Hej.
Bye.
[Alice skriker]
-Tja.
-Tjena.
-Hey.
Ida har åkt bort, hon är inte hemma, men…
Ida's out of town, but…
-Det går bra.
-Jag kan ta Anton istället.
-It'll be fine.
-I can take Anton instead.
-Det är lugnt.
-Det är inga problem.
-No, it's fine.
-It's not a problem.
-Jag håller mig till protokollet…
-Det är lugnt.
-I'll go by the book--
-It's fine.
Annars kan jag ta med mig Anton
och du kan fika.
Or I can take Anton,
and you can grab a coffee.
Okej.
Okay. Did someone wake up
on the wrong side of the bed?
-Nån som har vaknat på fel sida idag?
-Vaknat? Jag har inte ens sovit i natt.
Wake up? I haven't even slept.
Okay.
Okej.
Visst…
Sure.
Förlåt.
Sorry.
Det är lugnt.
No worries.
Hanna Ahlander från Årepolisen.
Hanna Ahlander, Åre PD.
Det här är min kollega Daniel Lindskog.
This is my colleague, Daniel Lindskog.
-Hej.
-Hi.
Have you found him?
Har ni hittat honom?
Ja.
Yes.
Okay… What happened?
Okej. Vad är det som har hänt?
Det är bättre om vi går in och pratar.
Maybe we should go inside.
He's dead.
[på norska] Han är död.
Jag är ledsen.
I'm sorry.
[Daniel] Vi beklagar.
Our condolences.
[hundarna skäller och bjäfsar]
[man] Jag är ledsen.
I don't know what to say. I'm sorry.
Blir det ingen offpist
med Johan Andersson?
We're not skiing off-piste
with Johan Andersson?
Jag vet inte var han är,
men det har varit en bra dag ändå.
I don't know where the hell he is,
but it's been a nice day.
Va? Det här kan ni inte göra hemma.
-You can't do this at home.
-No, but…
-Nej, men…
-Ursäkta.
Excuse me.
[mobilen ringer]
JL Event, Linus Sundin.
J&L Event, Linus Sundin.
-Rafael Herrera, Årepolisen.
-[kvinna] Vi vill ha pengarna tillbaka!
-Rafael Herrera, Åre PD.
-We expect a full refund!
Jag är på fjället med kunder,
vad gäller det?
I'm out with clients. What is it?
-It's about your colleague.
-What?
-Vi behöver prata med dig om din kollega.
-Va?
Your colleague, Johan Andersson,
has been found dead.
Din kollega, Johan Andersson,
har hittats avliden.
När kan vi prata med dig?
When can we talk to you?
[sorgsen instrumental musik]
-Hej.
-Hi.
-Är du Leos pappa?
-[Marion] Han är Leos biologiske pappa.
-Are you Leo's dad?
-He's Leo's biological dad.
-Jens.
-Daniel.
Leo.
Minns du när du träffade Johan
för sista gången?
Do you remember the last time
you saw Johan?
[på norska] Jag har ju sagt att jag…
-I told you that…
-We had breakfast together.
Vi åt frukost ihop.
Okej.
Okay.
Sen åkte ni på nån konsert i…
Then you went to a concert in…
…Östersund?
in Östersund?
You and your mom?
Du och mamma?
Minns du när det var?
Do you remember what time?
Konserten började…
The concert started
…klockan sju.
at 7:00
with an opening act.
Med ett förband.
Okej.
Okay.
And what did you do after?
Och vad gjorde ni sen, då?
Vi sov på hotellet.
We slept at the hotel.
Then we left early,
Sen åkte vi hem tidigt.
the day after.
På morgonen dagen efter.
[på norska] Johan var inte hemma
när vi kom tillbaka.
Johan wasn't at home when we got back.
Men ibland sover han på kontoret.
But sometimes he sleeps at his office.
Han skulle på middag
med en barndomsvän den kvällen.
He had a…
a dinner that night,
with a childhood friend.
Carl Willner.
How long ago was it
that you separated from Marion?
Hur länge sen var det
du separerade från Marion?
Oj, eh…
Well, 12 or 13 years ago.
[på norska] Ja… 12, 13 år sedan.
Och din relation till Johan? Hur var den?
How was your relationship with Johan?
Han har varit väldigt bra för Leo,
så det är jag tacksam för.
I mean, he's been really good for Leo,
so I'm very grateful for that.
[mobilpling]
Leo.
[Marion] Leo…
Will you catch whoever did it?
Kommer ni ta den som gjorde det?
Det kommer vi.
We will.
[Daniel] Vi gör vårt bästa.
We'll do our best.
Kom så går vi hem.
Let's go home.
Listen.
Jag tänker…
-Call us anytime.
-Okay. Thank you.
-Det är bara att höra av sig.
-Okej. Tack.
[mobilpling]
Johan skulle äta middag
med en barndomsvän kvällen han dog.
Johan was having dinner
with a childhood friend the night he died.
-En Carl Willner.
-Ja.
Carl Willner.
Yeah.
Jag måste bara förbi Idas mamma.
I have to stop by Ida's mom's.
Hon har varit ute och gått med Alice
och de har låst sig ute, så…
She went for a walk with Alice
and locked herself out.
Jag tar det med Anton.
I'll just take Anton.
[Anton] Det väller in tips här.
Tips are pouring in.
-Gör det?
-Ja.
-Really?
-Yes.
"Natten till igår
hörde jag starka ljud under marken."
"Last night,
I heard loud noises from underground."
"Jag såg mördaren i min dröm."
"I saw the murderer in my dreams."
-Vad du var glad idag.
-Folk…
-You're cheery today.
-Some people…
Here's a dog owner
Här är det en hundägare
som har sett en mörk skåpbil
who saw a dark van with a broken taillight
med en trasig baklykta
på grusvägen mellan
Duved tågstation och tågbron.
on the dirt road
between the train station and the bridge.
-Det kan ju ändå vara av intresse.
-Ja.
That could be something.
Yeah.
Hi. Carl Willner?
-[Hanna] Hej. Carl Willner?
-[kvinna] Han är där borta.
Yeah, he's over there.
-Bra, vi kan ta en minut bara.
-Mm.
We just need a minute.
-Hej.
-Hi.
Hanna Ahlander, Årepolisen.
Hanna Ahlander, Åre PD.
-Carl. Hi.
-My colleague, Anton Lundgren.
-Carl, hej.
-Min kollega Anton Lundgren.
-Hi.
-Hej.
Oh, do you know each other?
Jaha. Känner ni varandra?
-Well…
-No.
Nej. Nej, vi har inte träffats.
No, we've never met.
Nähä.
Right.
Well, you've heard what happened to Johan.
Ja. Du har ju hört
vad som har hänt med Johan.
Ja.
Yes.
Marion sa att…
Marion said that…
Are you sure that…
Är ni säkra på… Jag menar,
det kan inte ha varit en olycka, eller?
It can't have been an accident?
Nej, vi utreder det som brott.
No, we're treating it as a crime.
Fy fan…
Damn.
Johan var här. Han…
Johan was here. He…
Det var märkligt, faktiskt.
Han blödde näsblod när han kom.
It was strange, actually.
He showed up with a bloody nose.
Han stoppade det med en tröja, men…
He stopped the bleeding with a shirt, but…
Han verkade jättestressad
och gick nästan på en gång.
He seemed very stressed
and left almost immediately.
Och vad gjorde han med tröjan?
-And the shirt? What did he do with it?
-He threw it in the dumpster out back.
Han slängde den i containern på baksidan.
Han sa att han hade ramlat.
He said he'd fallen.
Varför kom han hit?
Why did he come here?
Nej, alltså, vi skulle käka middag
och sådär. Han…
We were supposed to have dinner. He…
Ja, vi gör det varje vecka.
Well, we do it every week.
Men han kom bara för att ställa in.
But he just stopped by to cancel.
Fuck.
Fuck…
You said he stopped by.
Where was he going?
[Hanna] Vart skulle han?
Han skulle resa bort, sa han.
He said he was going out of town.
-Vart då?
-Det vet jag inte.
Where to?
I don't know.
Jag antog att det var nåt med jobbet, men…
Nu låter ju det här jättekonstigt.
I assumed it was work-related,
but now it sounds strange.
-When was he leaving?
-Later that night.
-När skulle han åka?
-Senare på kvällen.
Är det den här?
-Is this the shirt?
-Yes, exactly.
Ja, precis.
Vi tar in den.
Let's book it.
Okay.
Okej.
The deceased has been identified
as downhill skier Johan Andersson.
[radio] Den avlidne har identifierats
som utförsåkaren Johan Andersson.
Next of kin have been notified,
and the police is invest--
Anhöriga är underrättade
och polisen utreder…
[mobilen ringer]
Hello?
Hallå?
We've had a board meeting
and decided not to renew the lease.
Vi har haft styrelsemöte nu
och beslutat att inte förlänga arrendet.
Men vad fan, vi var ju överens!
What the hell? We had a deal.
The board have made its decision.
Styrelsen har tagit beslut,
så nu är det så.
Are you kidding me?
[Linus] Skämtar ni?
Fitta!
Cunt!
Era jävla Jesusbananer.
Det här kommer du få ångra, fattar du det?
You fucking Jesus freaks.
You're going to regret this.
Samma dag som min kompanjon…
The same day as my partner…
Linus. Det är vår mark.
Församlingen är i sin fulla rätt…
Linus, it's our land.
The congregation has every right to…
-Ni lovade att förlänga kontraktet.
-Saken är i ett annat läge nu.
-But you promised to renew the lease.
-Things have changed.
-Johan är ju död.
-Hördu, din jävla pissfitta!
-Johan's dead.
-Hey, you fucking cunt!
STAFF CARE
HAVE A NICE WEEKEND
[Alice gråter högljutt]
Älskling, jag kommer.
I'm coming, honey!
[Alice fortsätter gråta och skrika]
[Daniel suckar tungt]
[Alice skriker]
-Hallå?
-Det är akut.
-Hello?
-It's an emergency.
[Alice gråter och skriker]
Hej. Tack.
Hi.
Thank you. Come in.
Kom in, kom in.
[Alice fortsätter gråta i bakgrunden]
[nappflaska som skakas]
Jag kommer.
I'm coming.
[Alice gråter mindre och mindre]
[leksak gör ett högt ljud]
Hon sover äntligen. Sätt dig, sätt dig.
She's finally asleep. Sit down.
-Vill du ha nåt att dricka?
-Nej tack.
-Do you want a drink?
-No, thank you.
Okej. Fan, förlåt
för att det är så stökigt.
No, okay. Hey, sorry for the mess.
-I haven't had time to clean.
-Don't worry.
-Jag har inte hunnit städa.
-Det är ingen fara.
Jag ska bara plocka undan lite.
I'll just tidy up a bit.
I was thinking about…
Ja, jag tänkte på…
Jag såg att det här eventbolaget hade…
I saw that this event agency had…
I looked at their Insta
and saw they had posted a picture.
Jag kollade deras Insta och såg en bild.
Han bredvid Johan har en likadan tröja
som Anton hittade blodig.
The guy next to Johan has a shirt
just like the bloody one Anton found.
Ja, det där är Johans kollega.
Linus Sundin.
That's Johan's partner, Linus Sundin.
We're interviewing him tomorrow.
Vi ska höra honom imorgon.
Snyggt jobbat, Hanna.
Well done, Hanna.
Jag uppskattar att ha dig här i Åre.
I'm glad you're here in Åre.
Raffe kollade JL Events bankkonton
och bokföringen.
Raffe went through J&L Event's books.
Apparently, they've applied for a loan.
De verkar ha ansökt om ett lån.
We don't know
if Johan or Linus made the application.
Vi kan inte spåra om det är Johan
eller Linus som har ansökt.
Both had signatory authority.
But what I wanted to show you…
Båda var ju firmatecknare.
Men vad jag ville visa var…
Vänta…
Hold on.
Jag har haft så ont i huvudet sista tiden.
Jag har inte kunnat sova.
My head's been killing me.
I haven't been able to sleep.
I thought it was a tumor,
but Ida made me go to the optician.
Jag trodde att det var hjärntumör,
men Ida tvingade mig till optikern.
Jag behövde bara glasögon.
It turns out I need glasses.
But I haven't received them yet.
De är inte här än, dock.
How much money are we talking about?
Hur mycket pengar handlar det om?
En halv miljon. Jag undrar om bolaget,
eller nån av dem, var i ekonomisk knipa.
Half a million.
I wonder if the company, or one of them,
had financial problems, but…
Men… Ja.
Yeah.
Ska vi…
Should we…
-…fortsätta imorgon?
-Ja.
continue tomorrow?
-Yes.
-Now that Alice is asleep, I should also…
Jag tänkte passa på nu
när Alice har somnat, att jag också…
Ja, det är klart. Yes.
Yeah, of course. Yes.
Thank you for the formula.
Du, tack för vällingen.
-Du räddade mig.
-Det är ingen fara.
-You saved me.
-No worries.
[finstämd pianomusik]
-Hej.
-Hi.
I take it you've heard.
Du har hört, va?
Ja.
Well, how's Leo coping?
Jaha, hur tar Leo det?
Jag kan inte fatta.
I can't believe it.
Do the police know
what could have happened?
Vet polisen vad som kan ha hänt?
-[på norska] Jag vet inte.
-Ingenting?
I don't know.
Nothing?
Hey, you need to clean out the garage.
Jo fan, du måste rensa i garaget.
Du kan inte ha din sprit där.
Polisen kommer att snoka överallt.
You can't keep your liquor there.
The police will snoop everywhere.
Allt måste vara borta imorgon.
Everything has to be gone by tomorrow.
-Okej?
-Okej.
-Okay?
-Okay.
[pastor] Våra tankar går idag
till Johan Andersson
Our thoughts today
are with Johan Andersson and his family.
och hans familj.
Some of us knew him personally.
Några av oss
var bekanta med honom personligen.
He was well-known and appreciated
in our village.
Han var en välkänd
och uppskattad man i vår by.
Och en sån här påminnelse
om livets förgänglighet
Such a reminder of our mortality
can give rise to fear.
kan väcka rädsla.
Men det kan också bereda väg för…
But it can also pave the way for
…förlåtelse och försoning.
forgiveness and reconciliation.
[mobil ringer]
[mobilen fortsätter ringa]
MISSED CALL
CARL
CAN WE MEET?
[mannen bakom stönar]
-Hej.
-Tja.
-Hi.
-Hey.
I just wanted to come here
Jag ville bara komma hit…
…för att berätta att jag…
to tell you in person that I'm…
Ja, jag är polis.
Well, I'm a cop.
Well, I guess you noticed that, but…
Eller ja, det märkte du ju…
…kanske. Men…
Eftersom du är vittne
i en mordutredning, så…
Since you're a witness
in a murder investigation,
…kan du och jag inte…
you and I can't…
We can't see each other anymore.
Vi kan inte ses mer.
Du har inte kommit ut än?
You haven't come out yet, huh?
Well, it's a bit complicated.
Alltså, det är ju lite komplicerat.
Hey… Man, sorry if I…
Du. Fan, förlåt om jag…
Jag fattar.
I get it.
Det är tråkigt, men jag fattar.
It sucks, but I get it.
Då plockar jag bort er bokning,
helt enkelt.
So I'm just going to cancel your booking.
Ja. Ni får tillbaka bokningsavgiften.
You'll get the booking fee back as well.
Tack. Hej.
Thank you. Bye.
-Hej.
-Hej. Hanna Ahlander, Årepolisen.
-Hi.
-Hi. Hanna Ahlander, Åre PD.
Ni har visst några frågor?
I heard you have questions.
[Hanna] Ja, precis.
Yes, exactly.
Men jag skulle vilja börja med
att ta en titt på Johans kontor.
But I'd like to take a look
at Johan's office first.
Ja. Ska vi…?
Yeah, should we…
[ökande spänningsmusik]
TUESDAY 20TH
PILGRIMSFJÄLL
TUESDAY 27TH
-[Hanna] Vad är Pilgrimsfjäll?
-[Linus] Pilgrimsfjäll?
What's Pilgrimsfjäll?
Pilgrimsfjäll?
Det känner jag inte till.
I don't know.
Jag vet inte vad det är, men…
I don't know what it is, but…
-Har ni nån aning vad som kan ha hänt?
-[Daniel] Nej.
-Do you know what might have happened?
-We don't know.
Känner du igen den här?
Do you recognize this?
Johan stoppade en blödning med den.
Johan used it to stop a bleeding.
Han måste ha lånat den av mig.
Den har legat här på kontoret.
He must have borrowed it.
It's been here in the office.
What happened to your lip?
Vad har hänt med din läpp?
Eh…
Förlåt, kan vi ta det här
på telefon eller nånting?
Sorry, can we do this over the phone?
-I…
-We're almost done.
-Jag…
-Vi är snart klara.
-I have pick up my son.
-It'll be quick. We're almost done.
-Jag måste hämta min son.
-Det går fort.
Läppen?
The lip?
We were going to make an investment,
Vi skulle göra en investering.
build a high ropes course, and…
Bygga en höghöjdsbana
som kunde användas i verksamheten, och…
The same day it happened,
Samma dag som det hände
I had discovered that Johan
hadn't signed on for the loan, so…
så hade jag upptäckt att Johan
inte hade sajnat för banklånet.
Vi var på kontoret,
jag konfronterade honom om det.
We were at the office.
I confronted him about it.
Han hade plötsligt ändrat sig.
He had suddenly changed his mind.
Och så började vi tjafsa.
And we started arguing.
[Daniel] Vem slog först?
Who threw the first punch?
Han slog först.
He did.
I just defended myself.
Jag försvarade mig bara.
[mobil ringer]
MOTHER-IN-LAW
Where were you later? In the evening?
[Hanna] Var var du sen? På kvällen?
Jag var och kollade på min sons
hockeyträning. Sen åkte jag hem och…
I watched my son's hockey practice.
Then I went home and…
Jens och jag…
Jens and I…
-We sat and…
-Jens Wernolf?
-Vi satt och…
-Jens Wernolf? Leos pappa?
-Leo's dad?
-Yes, exactly.
Ja, exakt.
Han hyr min gäststuga
tills han har fixat nåt eget.
He's renting my guest cabin
until he finds his own place.
[mobilen ringer]
Vi kollade på fotboll till typ halv tolv.
Sen gick jag och la mig.
We watched soccer until half past eleven.
Then I went to bed.
I have to take this.
Jag måste ta det här samtalet.
Vad var det som gjorde
att Johan ändrade sig?
What made Johan change his mind?
Ingen aning.
I have no idea.
Du vet inte?
You don't know?
Nej.
No.
Men du kände honom väl?
-But you knew him well?
-Yes, but he refused to tell me why.
Ja, men han vägrade säga varför.
Det är nåt med församlingen
vi arrenderar mark av.
It's got to do
with the congregation we're leasing from.
Pastorn där, Ole Nordhammar.
Their pastor, Ole Nordhammar…
Johan gillade inte honom,
men jag vet inte varför.
Johan didn't like him. I don't know why.
-Okej.
-Lyssna.
Okay.
Listen.
Jag har känt Johan hela mitt liv.
I've known Johan all my life.
He was like a brother to me.
Han var som en bror för mig.
I loved him.
Jag älskade honom.
I would never…
Jag skulle aldrig…
Okej.
Okay.
Res ingenstans förrän vi har ditt alibi.
Don't leave town
until we've verified your alibi.
Visst.
Sure.
-Didn't you get my text?
-No.
-Fick du inte mitt sms?
-Nej.
-Well, I don't want any more.
-What?
-Nej, men jag vill inte ha nåt mer.
-Va?
Polisen har varit här.
De kan komma tillbaka.
The police were here.
They could come back anytime.
[på norska] Jag har lagt in
beställningar för två månader.
Absolutely not.
I placed an order for two months.
All right,
then I'll have to cut your throat
Ja, ja… Då får jag väl skära halsen av dig
and kill you.
och döda dig.
Jag bara skojar.
I'm only joking.
-Ja, sista leveransen.
-Ja, ja.
-Well, this is the last one.
-Sure.
Har hon varit snäll?
-Has she been good?
-Yes, like an angel.
Ja, som en ängel.
-But she might be hungry.
-Okay, thank you.
-Men hon är nog lite hungrig.
-Ja. Tack.
Hej då.
Bye.
…Raffe
Cumpleaños feliz
Vad önskar du dig?
What do you wish for?
Högre lön.
A raise.
[tjoanden och applåder]
Congratulations.
Gratulerar.
-Grattis. Äntligen 60.
-Wow. Tack.
-Congrats.
-Wow.
-Finally 60.
-Thank you.
Tack, Anton.
Thank you, Anton.
Men… PiscoLogía.
But… PiscoLogía!
Wow, tack så mycket. Tack!
Wow, thanks so much. From?
-Det är från alla.
-Det är från alla. Tack så jättemycket.
-From all of us.
-From all of you. Thanks so much.
They found the left hand.
-Pappa, vi kan engelska.
-Eh…
We understand English.
Jag har lovat killarna ett kvällsåk, så…
I promised the boys to go night skiing.
[på spanska] Ni kan väl sätta er?
Ge mig tio minuter.
Go sit down.
Give me ten minutes.
Det har suttit en vigselring där.
He used to wear a wedding ring.
Var är den?
Where is it?
Nej, den hittades så där,
med handske på. Utan…
It was found like that,
with a glove on, without a ring.
-Den hittades så där.
-Varför tar man av sin vigselring?
-It was found like that.
-Why take off your wedding ring?
Tja… Om det är bråk hemma, eller…
Well, if you're fighting,
seeing someone else, going to Bygget…
För att träffa nån, eller gå på Bygget.
Vad vet jag?
What do I know?
Hanna. Imorgon åker du och jag
till den där pastorn som Linus nämnde.
Okay, Hanna. Tomorrow we'll visit
the pastor that Linus mentioned.
Raffe, har du bekräftat Linus alibi?
-Raffe, have you confirmed Linus' alibi?
-No.
Nej. Jens Wernolf ringer inte tillbaka.
Jens Wernolf isn't returning my calls.
Jag söker honom imorgon på hemadressen.
I'll go to his place tomorrow.
Bra.
Good.
[Alice hostar]
Ja, ja, ja. Okej, ska vi…
There, there. Okay, let's…
Okej. Jag måste byta blöja.
I have to change her.
I also have to go.
The slope is closing soon.
[Raffe] Jag måste också iväg.
Backen stänger.
[sorgsen instrumental musik]
[dörrklocka]
[Hanna] Hej. Vi kommer från polisen.
Vi vill ställa några frågor.
-Hi.
-Hey.
We're from the police.
We'd like to ask you a few questions.
Hanna, Daniel.
Hanna. Daniel.
-Kan vi komma in?
-[Ole] Ja, visst.
May we come in?
Yeah, sure.
Jag håller på att laga mat till min fru.
I'm cooking for my wife.
Hon är sängliggande.
She's bedridden.
Nej, vänta nu. Hur är det?
No, wait a minute.
Kan man äta fisk om man är gravid?
Can you eat fish while pregnant?
Är den odlad går det bra.
As long as it's farmed.
Det här är abborre
som jag har fiskat upp i Åresjön.
This is perch that I caught in Åresjön.
Then I wouldn't advise it.
-Då hade jag nog låtit bli, tror jag.
-Jaha.
Yeah.
We're having a baby. Our first.
Vi ska ha barn.
-Vårt första.
-Stort grattis.
Congratulations.
Thanks.
Tackar.
Jag tänkte att ni
kanske skulle höra av er.
I thought you might get in touch.
Nu med mordet på Johan och…
What with Johan's murder and…
Tell me about your relationship
with Johan.
[Daniel] Ja, alltså…
Berätta om din relation till Johan.
Ja…
Well, his company was leasing land
from the church for a high ropes course.
Hans bolag arrenderade mark
av kyrkan för en höghöjdsbana.
Det fanns diskussioner
om vi skulle förnya kontraktet eller inte.
There were discussions
on whether to renew the contract or not.
Var Johan upprörd över det?
Was Johan upset about it?
Well, it's possible.
Ja… Det är möjligt.
Men så länge han var i livet ville en
majoritet av styrelsen förlänga arrendet.
But while he was alive,
a majority of the board members
wanted to renew the lease.
Johan was reliable.
Johan var skötsam.
Pilgrimsfjäll?
Yeah.
Ja.
Vad är det?
What's that?
Det är en folkhögskola för bibelstudier.
It's a folk high school for Bible studies.
But it's just
at the planning stage for now.
Men bara på planeringsstadiet än så länge.
Var Johan inblandad?
Was Johan involved?
Nej, nej.
No.
[steg hörs]
Hej.
Hi.
Hi, honey.
Hej, älskling.
Vad gör du uppe?
What are you doing up?
Jag ska bara till badrummet.
I was just going to the bathroom.
-Det fick jag ju, sa doktorn.
-Ja, så klart.
-The doctor said it was okay.
-Yes, of course.
Det är från polisen.
They're from the police.
De undrar över församlingens kontakt
med JL Event.
They're wondering about the congregation's
dealings with J&L Event.
Hanna.
-Hanna.
-Rebecka.
Rebecka.
Ja.
Yes.
Just det. Det här är min kollega, Daniel.
Right. This is my colleague, Daniel.
Ja.
Yeah.
Nej, men kom ihåg vad doktorn sa.
Remember what the doctor said.
-Inte för länge.
-Nej.
-Not too long.
-No.
I'll be up with some food.
Jag värmer matlådan och kommer med den.
Thank you.
Tack.
Nej, hörni. Har ni några fler frågor
eller får jag bjuda på lite fisk?
So, any more questions,
or would you like some fish?
Nej, det är bra. Det är bra, tack.
Jag tror att vi är…
No, thank you.
I think we're…
Vi är färdiga.
We're done. We'll be in touch
if we have more questions.
-Vi hör av oss om vi har fler frågor.
-[Ole] Ja.
Okay.
He's lying.
Han ljuger.
Det stod ju "Pilgrimsfjäll" klottrat
på hela Johans kalender.
"Pilgrimsfjäll" was written
all over Johan's calendar.
Han behöver inte ljuga.
Han kanske bara inte vet om det.
It doesn't mean he's lying.
He might not know about it.
Mm.
It was weird.
Det var konstigt…
-När hon kom ner, eller hur?
-Ja.
-When she came down?
-Yeah.
Raffe säger att Linus alibi håller.
Raffe says that Linus' alibi checks out.
Vad tittar du på?
What are you looking at?
Östersund har placerat ut
Östersund has mapped out
var Johans bil rörde sig
veckorna innan han dog.
where Johan's car was
the weeks prior to his death.
Jaha?
Okay?
Vad ligger mellan Tjärntorpet
och Fröå gruva?
What's between Tjärntorpet
and the Fröå mine?
It's a large area of woodland,
close to where we were just now.
Det är ett stort skogsparti,
ganska nära där vi just var.
Why?
Vad då, då?
Johan har varit där
två till tre gånger i veckan.
Johan was there two or three times a week.
Och tid och datum sammanfaller
med "Pilgrimsfjäll" i hans kalender.
And time and date correlate
with "Pilgrimsfjäll" in his calendar.
Han hade nog mer med Ole att göra
än att bara arrendera marken.
I think his dealings with Ole
went beyond just the land lease.
[mobilpling]
Okej, jag måste gå och byta av Idas morsa.
Okay, I have to take over from Ida's mom.
Ska du inte ta en paus?
Shouldn't you take a break?
Va? Nej.
No.
No, okay. See you tomorrow.
Nej, okej. Vi ses imorgon.
Sure.
Det gör vi.
Show me.
Visa.
[hon skrattar]
[kvävningsljud]
Jag har ju sagt
att du ska hålla dig på rummet.
I've told you to stay in your room.
Underminera aldrig mig igen.
Don't ever undermine me again.
[spänningsmusik]
[GPS] Destinationen är nådd. Du är framme.
You have reached your destination.
[dörr öppnas]
[dörren stängs]
What are you doing up?
You should be resting.
Vad gör du uppe? Du skulle vila.
Nothing.
Ingenting.
Hej.
Hi.
Vad är det där?
What's that?
Det är kläder som jag tänkte skänka bort.
Just some clothes I'm giving away.
I mean, soon they won't fit me.
Jag kommer ju bli för stor för allt nu.
Jaha…
Right.
Why are you lying to me?
Varför ljuger du för mig?
I'm not.
Det gör jag inte.
[Ole suckar]
[Rebecka stönar av smärta]
[spänningsmusik som stegras]
[dörrklocka]
[musiken tonar ut]
Hej.
Hi.
Now's actually not a great time.
Du, det är faktiskt inte
så bra läge just nu.
Whose skis are those?
Vems är skidorna?
Ja, det är min frus. Jag åker inte.
They're my wife's.
-I don't ski. I just fall down.
-Right.
-Jag ramlar bara.
-Jaha.
-I'd like to talk to her.
-Well…
-Jag skulle vilja prata med henne.
-Alltså…
Min fru går igenom en riskgraviditet.
My wife's going through
a high-risk pregnancy.
Hon måste verkligen vila.
She really needs her rest.
Doctor's orders.
Läkarens order.
Ja…
Yeah…
Eller…
Or…
…vad ville du?
What did you want?
Kolla att ni är okej.
To check if you're okay.
Why wouldn't we be?
Varför skulle vi inte vara det?
Either I call for backup or you let me in.
Jag begär förstärkning
eller så släpper du in mig.
Polisen är här och vill prata med dig.
The police want to talk to you.
Hej, Rebecka.
-Hi, Rebecka.
-Hi.
Ja?
Jag vill prata lite med dig. Är det okej?
I'd like to talk to you. Is it okay?
Du kan vänta utanför.
You can wait outside.
Mm.
Varsågod.
Go ahead.
Störde jag i nåt?
Did I interrupt anything?
No.
Nej.
Fint.
Pretty.
Ja…tack.
Thank you.
Det är…
It's… kind of like a rosary.
…ett radband, kan man säga.
Ja, för att påminna om Gud i vardagen.
To remind me of God in everyday life.
Like a lifeline.
Som en livboj.
Hur mår du?
How are you?
If you want to,
you and I will leave here now.
Om du vill så åker du
och jag härifrån tillsammans nu.
Vill du det?
Do you want that?
-Ja.
-Okej.
-Yes.
-Okay.
Then let's do that.
Då gör vi det.
It'll be okay.
Det blir bra.
[Rebecka gråter]
Min kollega kommer och tar din version.
My colleague will come
to get your version of it.
[högt och glatt sorl]
-Hej.
-Välkommen.
-Hi.
-Hi. Welcome.
Tack. Jag ringde dig.
Thank you.
I called you, or someone here,
maybe two hours ago.
[mobil ringer]
Eller nån av er,
för två timmar sen, kanske.
-Ja, ja, ja.
-Ja, precis.
-Yeah, right.
-Yes, exactly.
Hi, Anna. Sorry I haven't called.
Hej, Anna. Förlåt att jag inte
har hört av mig.
-Hej!
-Jag skulle…
-Hi.
-I was…
Det är jag.
It's me.
Come home.
Kom hem.
Va?
Jag älskar ju dig.
I love you.
Och du… Prata inte med polisen.
Hey, don't talk to the police.
I've explained
it was all a misunderstanding.
De var här och jag har förklarat
att allt är ett missförstånd.
Jag lovar…
Allt kommer att bli annorlunda nu.
I promise,
everything's going to be different now.
Var är du nånstans?
Where are you?
[kvinna i bakgrunden] Hotell Granen.
Granen Hotel, what can I do for you?
Ring inte mig mer.
Don't call me again.
Tack.
Thank you.
You knew Johan Andersson, right?
Visst kände du Johan Andersson?
Ja.
Yes.
May I sit down?
-Kan jag sätta mig?
-Mm.
Visst var ni ett par?
You were a couple, right?
Mm.
How did you meet?
Hur träffades ni?
We met while I was working
on the development of
Vi träffades när jag jobbade
med utvecklingen av…
…Pilgrimsfjäll, som är en…
Pilgrimsfjäll, which is
…folkhögskola för bibelstudier.
a folk high school for Bible studies.
Och så tänkte jag att det där JL Events…
And I thought that J&L Events…
…de skulle kanske kunna hjälpa oss
med våra naturupplevelser.
Maybe they could help us
with our nature experiences.
Och så ledde det ena…
And then one thing
…till det andra.
led to another.
[finstämd pianomusik]
I loved him…
Jag älskade honom…
…väldigt mycket.
very much.
Jag brukade ta skidorna
till vår mötesplats
I skied to our meeting place
so that Ole wouldn't suspect anything.
så att Ole inte skulle misstänka nåt.
But did… Johan know
Men visste Johan om…
…hur Ole var mot dig?
how Ole treated you?
-Vad han hade gjort?
-Mm.
What he had done?
Were you and Johan going on a trip?
Or you were going…
Skulle du och Johan åka på en resa?
Eller ni skulle…
Ja, den kvällen.
Yes, that evening.
När Johan fick veta att jag var gravid
ville han genast få bort mig från Ole.
When Johan found out I was pregnant,
he wanted to get me away from Ole.
Men…
But…
But he didn't come to the meeting place,
and he didn't answer his phone.
Sen kom han inte till mötesplatsen
och han svarade inte i telefon.
And then I found out…
Och sen fick jag veta…
Where was Ole
the night Johan was murdered?
Var var Ole den kvällen
då Johan blev mördad?
Det vet jag inte.
I don't know.
Jag ska låta dig vila nu,
bara ta det lite lugnt.
I'll let you rest. Take it easy.
Vi tar in dig i morgon
och pratar på polisstationen.
We'll bring you in the station tomorrow
and talk there.
Mm.
Men försök att bara hålla dig här
till rummet. Okej?
Try to stay here in the room.
-Okay?
-Okay.
Okej.
-Thank you.
-Yeah.
-Tack.
-Ja.
Hej. Du, vi måste plocka in Ole.
Hi. We have to bring in Ole.
[Daniel] Vi pratade precis med honom.
Hold on, we just talked to him.
Jag vet, men det kan vara han
som har dödat Johan.
Yes, I know.
But he could be the one who killed Johan.
Jag hämtar dig.
I'll pick you up.
[Hanna knackar på dörren]
It looks pretty dark.
Det verkar ganska nedsläckt.
[Hanna] Polis! Öppna!
Police! Open up!
Hey, Rebecka Nordhammar.
What's her room number?
Du… Rebecka Nordhammar.
Vilket rum har hon?
Vi kan inte lämna ut uppgifter
om våra hotellgäster.
We can't share any information
about our guests.
Det är min fru.
She's my wife.
Det går inte, tyvärr.
Sorry, it's not possible.
[brandlarm]
Ingen är hemma.
No one's home.
Alain, kolla baksidan.
Alain!
Check the back.
[brandlarm]
[oroliga röster]
-No one's home.
-Okay.
-Det är ingen hemma.
-Okej.
-Ni stannar här.
-Ja.
-You stay here.
-Yeah.
[brandlarmet går fortfarande]
[folk diskuterar oroligt]
[spänningsmusik]
[hotfull musik]
[polissirener]
Hon svarar inte.
She's not picking up.
Call the hotel.
Ring hotellet.
[brandlarmet går fortfarande]
Snälla, öppna.
Please. Open the door.
Du…
Hey.
Jag vill bara prata.
I just want to talk.
I love you.
Jag älskar dig.
Kan du gå härifrån?
Can you just leave?
Om du bara öppnar
så kan vi prata och jag kan förklara…
If you open the door,
we can talk, and I will explain--
I won't open.
Jag öppnar inte.
I understand.
Jag förstår det.
Det är oförlåtligt vad jag har gjort.
What I've done is unforgivable.
Jag vill att du ska veta
att jag ångrar mig.
I want you to know that I'm sorry.
Jag ångrar mig nåt så fruktansvärt.
I'm so terribly sorry.
Du…
Hey.
Jag ska söka hjälp.
Jag ska ringa imorgon, och jag ska…
I'll get help.
I'll call tomorrow, and I'll…
This is not the kind of father
I want to be.
Jag vill inte vara en sån här pappa
till vårt barn.
Jag älskar ju dig.
I love you.
Och jag vill att vi ska vara en familj.
And I want us to be a family.
It's not your child.
Det är inte ditt barn.
Gå.
Leave.
[brandlarmet fortsätter]
[slag mot dörren]
[nytt slag mot dörren]
[upprepade slag mot dörren]
Subtitle translation by:
Josephine Roos Henriksson