[pojke] Mamma!
[gastkramande instrumental musik]
[Daniel] God morgon, sunshine.
Jag hade kört upp hela vägen,
men nån idiot har parkerat så fint…
Varsågod.
Kaffe…
Coolt, eller…
Okej.
[Daniel] Vad är det?
Bara att en död kropp dyker upp
dagen innan du ska bli föräldraledig.
[Daniel suckar djupt]
Vet du vad Bruce Lee's favoritdrink var?
Nej.
Wataah!
-Kör!
-Okej.
[Hanna] När kommer Ylva?
Hon är här om två, tre timmar.
Vi har hittat…
…ett vänsterben här borta.
Och en högerhand, tror jag,
borta vid bron.
Den kallas för självmordsbron.
[högt ljud av tåg som passerar]
Hej, du har kommit till Johan.
Jag kan inte ta ditt samtal…
[ödesmättad musik]
[Ylva] Bland de anträffade kroppsdelarna
så saknas vänster underarm och höger ben.
Det är en man, det går att fastställa.
Men vi har inte hittat
några id-handlingar på honom.
Det var nån som pratade om självmord, men…
Alltså, om personen levde
när kroppen slets i bitar
och huvudet landade i snön,
så borde det funnits, jamen likfläckar,
på höger sidas kind
som vilade mot underlaget.
Däremot så finns det likfläckar i nacken.
Det kan tyda på att personen redan var död
när kroppen slets i bitar
under tågkollisionen.
Det finns en krosskada i skallen
som jag vill titta närmare på…
Förlåt, jag ska bara…
[Anton kräks utanför]
Krosskada som från ett slag?
Jag vet inte.
För att kunna fastställa det
behöver jag undersöka kvarlevorna
på rättsmedicin.
Kolla här.
Alla kläder, hela kroppen
är täckt av de här.
Röda bomullsfibrer.
Här.
Tack.
Jag ska hemåt.
Ja.
Jag stannar.
Jag behöver nog…samla mig lite.
Jag fattar.
Ska du gå till Bygget?
Nej, jag tror inte det.
-Vi ses.
-Vi ses imorgon.
[man 1] Snutjävel!
[man 2] Hej.
[kvinna] Hej!
Kul att se dig! Följ med in, kom!
-Det är mycket folk.
-Men det blir askul!
-Jag pallar inte.
-Nej, hoppa in.
Jag…kommer att dra hem.
[hög, pumpande dansmusik]
Okej, jag fattar.
-Vadå?
-Du vill dansa, då dansar vi.
Nej, nej. Jag ska ut.
Vadå, ut?
-Ja.
-Ska du röka?
-Va?
-Jag ska röka. Häng på.
Kom.
Ska du komma dit?
-Jag ska bara…
-Nej, det är den sista.
Nej, tyvärr.
[vacker instrumental musik
över dansmusik i bakgrunden]
Du har ringt polisen. Behöver du hjälp?
[kvinna på norska]
Hej. Det här är säkert ingenting.
Jag bara…
Min man har inte kommit hem
på hela dagen, och…
…jag får inte tag på honom på hans mobil.
[bebisjoller]
Du vaknar glad.
Ska vi säga hej då till mamma?
God morgon, mamma.
-Nämen! Hej!
-Hej, vi är nyvaken.
Hej.
Hallå, skruttan!
Åh, gud. Jag kommer längta ihjäl mig.
Hon märker inte att du har varit borta.
Okej, gå nu.
Du ruckar på våra morgonrutiner.
Som är…?
Som är Nyhetsmorgon, svart kaffe,
middagstips från Steffo,
och så äter jag upp låren.
De här… [pussljud]
[mobil ringer]
-Ta henne, jag måste svara. Kom igen.
-Jag hinner inte…
Okej, vill du vara med mamma lite?
Sen ska mamma åka.
Ska jag packa ner dig i väskan?
-Hej.
-[Grip] Kvarlevorna är Johan Andersson.
Före detta skidstjärna
och delägare i JL Event.
Hemmahörande i Duved.
Oj, var det han? Jag såg honom
vinna världscuper för många år sen.
Ja, hans fru anmälde honom
försvunnen igår kväll.
Är hon informerad?
Jag vill att du och Hanna tar det.
Eh… [suck]
Och du, Daniel…
Hans död orsakades av
ett hårt slag mot huvudet
med ett trubbigt eller platt föremål.
Kan han ha fallit på spåret?
Det är osannolikt.
Skadan sitter för högt uppe på hjässan.
Så ett mord, alltså.
Allt tyder på det.
Jag är ledsen, men vi behöver dig.
Kan du kunna skjuta
på din föräldraledighet?
Jag tycker inte att Hanna
ska behöva ta det här själv nu.
Nej, absolut inte.
Tack, Daniel.
-Vi ses sen.
-Okej.
Johan?
Gud, vi har ju jobbat ihop på Ski Hill.
Nej, fy fan vad sorgligt.
Vem fan skulle vilja mörda honom?
Grip vill att jag leder utredningen.
Ja, fast det går ju inte.
-Du är ju föräldraledig den här veckan.
-Jag vet ju att…
Nej.
Vad ska jag göra? Ida, Grip behöver mig.
Alltså, den här utbildningen
är viktig för mitt jobb.
Jag vet, men du kan ju gå kursen nästa år.
Eh…
Ska jag bara packa upp
och stanna hemma med Alice?
Det går ju inte
att skjuta på en mordutredning.
Men man kan skjuta på mitt liv.
Jag såg dig knappt
under förra utredningen.
Jag var hemma med Alice som hade kolik,
så det är lite din tur nu.
-Jag vet, förlåt.
-Vet du, du får lösa det här bara.
-Hej, skruttan. Hej.
-[Alice skrattar]
Puss, puss.
Älskar dig.
Hejdå.
-Så. Hej då, älskling.
-Hej då.
Hon har bajsat, så du får byta.
-Gör det på en gång.
-Jadå.
Hej.
[Alice skriker]
-Tja.
-Tjena.
Ida har åkt bort, hon är inte hemma, men…
-Det går bra.
-Jag kan ta Anton istället.
-Det är lugnt.
-Det är inga problem.
-Jag håller mig till protokollet…
-Det är lugnt.
Annars kan jag ta med mig Anton
och du kan fika.
Okej.
-Nån som har vaknat på fel sida idag?
-Vaknat? Jag har inte ens sovit i natt.
Okej.
Visst…
Förlåt.
Det är lugnt.
Hanna Ahlander från Årepolisen.
Det här är min kollega Daniel Lindskog.
-Hej.
Har ni hittat honom?
Ja.
Okej. Vad är det som har hänt?
Det är bättre om vi går in och pratar.
[på norska] Han är död.
Jag är ledsen.
[Daniel] Vi beklagar.
[hundarna skäller och bjäfsar]
[man] Jag är ledsen.
Blir det ingen offpist
med Johan Andersson?
Jag vet inte var han är,
men det har varit en bra dag ändå.
Va? Det här kan ni inte göra hemma.
-Nej, men…
-Ursäkta.
[mobilen ringer]
JL Event, Linus Sundin.
-Rafael Herrera, Årepolisen.
-[kvinna] Vi vill ha pengarna tillbaka!
Jag är på fjället med kunder,
vad gäller det?
-Vi behöver prata med dig om din kollega.
-Va?
Din kollega, Johan Andersson,
har hittats avliden.
När kan vi prata med dig?
[sorgsen instrumental musik]
-Hej.
-Är du Leos pappa?
-[Marion] Han är Leos biologiske pappa.
-Jens.
-Daniel.
Leo.
Minns du när du träffade Johan
för sista gången?
[på norska] Jag har ju sagt att jag…
Vi åt frukost ihop.
Okej.
Sen åkte ni på nån konsert i…
…Östersund?
Du och mamma?
Minns du när det var?
Konserten började…
…klockan sju.
Med ett förband.
Okej.
Och vad gjorde ni sen, då?
Vi sov på hotellet.
Sen åkte vi hem tidigt.
På morgonen dagen efter.
[på norska] Johan var inte hemma
när vi kom tillbaka.
Men ibland sover han på kontoret.
Han skulle på middag
med en barndomsvän den kvällen.
Carl Willner.
Hur länge sen var det
du separerade från Marion?
Oj, eh…
[på norska] Ja… 12, 13 år sedan.
Och din relation till Johan? Hur var den?
Han har varit väldigt bra för Leo,
så det är jag tacksam för.
[mobilpling]
[Marion] Leo…
Kommer ni ta den som gjorde det?
Det kommer vi.
[Daniel] Vi gör vårt bästa.
Kom så går vi hem.
Jag tänker…
-Det är bara att höra av sig.
-Okej. Tack.
[mobilpling]
Johan skulle äta middag
med en barndomsvän kvällen han dog.
-En Carl Willner.
-Ja.
Jag måste bara förbi Idas mamma.
Hon har varit ute och gått med Alice
och de har låst sig ute, så…
Jag tar det med Anton.
[Anton] Det väller in tips här.
-Gör det?
-Ja.
"Natten till igår
hörde jag starka ljud under marken."
"Jag såg mördaren i min dröm."
-Vad du var glad idag.
-Folk…
Här är det en hundägare
som har sett en mörk skåpbil
med en trasig baklykta
på grusvägen mellan
Duved tågstation och tågbron.
-Det kan ju ändå vara av intresse.
-Ja.
-[Hanna] Hej. Carl Willner?
-[kvinna] Han är där borta.
-Bra, vi kan ta en minut bara.
-Mm.
-Hej.
Hanna Ahlander, Årepolisen.
-Carl, hej.
-Min kollega Anton Lundgren.
-Hej.
Jaha. Känner ni varandra?
Nej. Nej, vi har inte träffats.
Nähä.
Ja. Du har ju hört
vad som har hänt med Johan.
Ja.
Marion sa att…
Är ni säkra på… Jag menar,
det kan inte ha varit en olycka, eller?
Nej, vi utreder det som brott.
Fy fan…
Johan var här. Han…
Det var märkligt, faktiskt.
Han blödde näsblod när han kom.
Han stoppade det med en tröja, men…
Han verkade jättestressad
och gick nästan på en gång.
Och vad gjorde han med tröjan?
Han slängde den i containern på baksidan.
Han sa att han hade ramlat.
Varför kom han hit?
Nej, alltså, vi skulle käka middag
och sådär. Han…
Ja, vi gör det varje vecka.
Men han kom bara för att ställa in.
Fuck…
[Hanna] Vart skulle han?
Han skulle resa bort, sa han.
-Vart då?
-Det vet jag inte.
Jag antog att det var nåt med jobbet, men…
Nu låter ju det här jättekonstigt.
-När skulle han åka?
-Senare på kvällen.
Är det den här?
Ja, precis.
Vi tar in den.
Okej.
[radio] Den avlidne har identifierats
som utförsåkaren Johan Andersson.
Anhöriga är underrättade
och polisen utreder…
[mobilen ringer]
Hallå?
Vi har haft styrelsemöte nu
och beslutat att inte förlänga arrendet.
Men vad fan, vi var ju överens!
Styrelsen har tagit beslut,
så nu är det så.
[Linus] Skämtar ni?
Fitta!
Era jävla Jesusbananer.
Det här kommer du få ångra, fattar du det?
Samma dag som min kompanjon…
Linus. Det är vår mark.
Församlingen är i sin fulla rätt…
-Ni lovade att förlänga kontraktet.
-Saken är i ett annat läge nu.
-Johan är ju död.
-Hördu, din jävla pissfitta!
[Alice gråter högljutt]
Älskling, jag kommer.
[Alice fortsätter gråta och skrika]
[Daniel suckar tungt]
[Alice skriker]
-Hallå?
-Det är akut.
[Alice gråter och skriker]
Hej. Tack.
Kom in, kom in.
[Alice fortsätter gråta i bakgrunden]
[nappflaska som skakas]
Jag kommer.
[Alice gråter mindre och mindre]
[leksak gör ett högt ljud]
Hon sover äntligen. Sätt dig, sätt dig.
-Vill du ha nåt att dricka?
-Nej tack.
Okej. Fan, förlåt
för att det är så stökigt.
-Jag har inte hunnit städa.
-Det är ingen fara.
Jag ska bara plocka undan lite.
Ja, jag tänkte på…
Jag såg att det här eventbolaget hade…
Jag kollade deras Insta och såg en bild.
Han bredvid Johan har en likadan tröja
som Anton hittade blodig.
Ja, det där är Johans kollega.
Linus Sundin.
Vi ska höra honom imorgon.
Snyggt jobbat, Hanna.
Jag uppskattar att ha dig här i Åre.
Raffe kollade JL Events bankkonton
och bokföringen.
De verkar ha ansökt om ett lån.
Vi kan inte spåra om det är Johan
eller Linus som har ansökt.
Båda var ju firmatecknare.
Men vad jag ville visa var…
Vänta…
Jag har haft så ont i huvudet sista tiden.
Jag har inte kunnat sova.
Jag trodde att det var hjärntumör,
men Ida tvingade mig till optikern.
Jag behövde bara glasögon.
De är inte här än, dock.
Hur mycket pengar handlar det om?
En halv miljon. Jag undrar om bolaget,
eller nån av dem, var i ekonomisk knipa.
Men… Ja.
Ska vi…
-…fortsätta imorgon?
-Ja.
Jag tänkte passa på nu
när Alice har somnat, att jag också…
Ja, det är klart. Yes.
Du, tack för vällingen.
-Du räddade mig.
-Det är ingen fara.
[finstämd pianomusik]
-Hej.
Du har hört, va?
Ja.
Jaha, hur tar Leo det?
Jag kan inte fatta.
Vet polisen vad som kan ha hänt?
-[på norska] Jag vet inte.
-Ingenting?
Jo fan, du måste rensa i garaget.
Du kan inte ha din sprit där.
Polisen kommer att snoka överallt.
Allt måste vara borta imorgon.
-Okej?
-Okej.
[pastor] Våra tankar går idag
till Johan Andersson
och hans familj.
Några av oss
var bekanta med honom personligen.
Han var en välkänd
och uppskattad man i vår by.
Och en sån här påminnelse
om livets förgänglighet
kan väcka rädsla.
Men det kan också bereda väg för…
…förlåtelse och försoning.
[mobil ringer]
[mobilen fortsätter ringa]
[mannen bakom stönar]
-Hej.
-Tja.
Jag ville bara komma hit…
…för att berätta att jag…
Ja, jag är polis.
Eller ja, det märkte du ju…
…kanske. Men…
Eftersom du är vittne
i en mordutredning, så…
…kan du och jag inte…
Vi kan inte ses mer.
Du har inte kommit ut än?
Alltså, det är ju lite komplicerat.
Du. Fan, förlåt om jag…
Jag fattar.
Det är tråkigt, men jag fattar.
Då plockar jag bort er bokning,
helt enkelt.
Ja. Ni får tillbaka bokningsavgiften.
Tack. Hej.
-Hej.
-Hej. Hanna Ahlander, Årepolisen.
Ni har visst några frågor?
[Hanna] Ja, precis.
Men jag skulle vilja börja med
att ta en titt på Johans kontor.
Ja. Ska vi…?
[ökande spänningsmusik]
-[Hanna] Vad är Pilgrimsfjäll?
-[Linus] Pilgrimsfjäll?
Det känner jag inte till.
Jag vet inte vad det är, men…
-Har ni nån aning vad som kan ha hänt?
-[Daniel] Nej.
Känner du igen den här?
Johan stoppade en blödning med den.
Han måste ha lånat den av mig.
Den har legat här på kontoret.
Vad har hänt med din läpp?
Eh…
Förlåt, kan vi ta det här
på telefon eller nånting?
-Jag…
-Vi är snart klara.
-Jag måste hämta min son.
-Det går fort.
Läppen?
Vi skulle göra en investering.
Bygga en höghöjdsbana
som kunde användas i verksamheten, och…
Samma dag som det hände
så hade jag upptäckt att Johan
inte hade sajnat för banklånet.
Vi var på kontoret,
jag konfronterade honom om det.
Han hade plötsligt ändrat sig.
Och så började vi tjafsa.
[Daniel] Vem slog först?
Han slog först.
Jag försvarade mig bara.
[mobil ringer]
[Hanna] Var var du sen? På kvällen?
Jag var och kollade på min sons
hockeyträning. Sen åkte jag hem och…
Jens och jag…
-Vi satt och…
-Jens Wernolf? Leos pappa?
Ja, exakt.
Han hyr min gäststuga
tills han har fixat nåt eget.
[mobilen ringer]
Vi kollade på fotboll till typ halv tolv.
Sen gick jag och la mig.
Jag måste ta det här samtalet.
Vad var det som gjorde
att Johan ändrade sig?
Ingen aning.
Du vet inte?
Nej.
Men du kände honom väl?
Ja, men han vägrade säga varför.
Det är nåt med församlingen
vi arrenderar mark av.
Pastorn där, Ole Nordhammar.
Johan gillade inte honom,
men jag vet inte varför.
-Okej.
-Lyssna.
Jag har känt Johan hela mitt liv.
Han var som en bror för mig.
Jag älskade honom.
Jag skulle aldrig…
Okej.
Res ingenstans förrän vi har ditt alibi.
Visst.
-Fick du inte mitt sms?
-Nej.
-Nej, men jag vill inte ha nåt mer.
-Va?
Polisen har varit här.
De kan komma tillbaka.
[på norska] Jag har lagt in
beställningar för två månader.
Ja, ja… Då får jag väl skära halsen av dig
och döda dig.
Jag bara skojar.
-Ja, sista leveransen.
-Ja, ja.
Har hon varit snäll?
Ja, som en ängel.
-Men hon är nog lite hungrig.
-Ja. Tack.
Hej då.
…Raffe
Cumpleaños feliz
Vad önskar du dig?
Högre lön.
[tjoanden och applåder]
Gratulerar.
-Grattis. Äntligen 60.
-Wow. Tack.
Tack, Anton.
Men… PiscoLogía.
Wow, tack så mycket. Tack!
-Det är från alla.
-Det är från alla. Tack så jättemycket.
They found the left hand.
-Pappa, vi kan engelska.
-Eh…
Jag har lovat killarna ett kvällsåk, så…
[på spanska] Ni kan väl sätta er?
Ge mig tio minuter.
Det har suttit en vigselring där.
Var är den?
Nej, den hittades så där,
med handske på. Utan…
-Den hittades så där.
-Varför tar man av sin vigselring?
Tja… Om det är bråk hemma, eller…
För att träffa nån, eller gå på Bygget.
Vad vet jag?
Hanna. Imorgon åker du och jag
till den där pastorn som Linus nämnde.
Raffe, har du bekräftat Linus alibi?
Nej. Jens Wernolf ringer inte tillbaka.
Jag söker honom imorgon på hemadressen.
Bra.
[Alice hostar]
Ja, ja, ja. Okej, ska vi…
Okej. Jag måste byta blöja.
[Raffe] Jag måste också iväg.
Backen stänger.
[sorgsen instrumental musik]
[dörrklocka]
[Hanna] Hej. Vi kommer från polisen.
Vi vill ställa några frågor.
Hanna, Daniel.
-Kan vi komma in?
-[Ole] Ja, visst.
Jag håller på att laga mat till min fru.
Hon är sängliggande.
Nej, vänta nu. Hur är det?
Kan man äta fisk om man är gravid?
Är den odlad går det bra.
Det här är abborre
som jag har fiskat upp i Åresjön.
-Då hade jag nog låtit bli, tror jag.
-Jaha.
Vi ska ha barn.
-Vårt första.
-Stort grattis.
Tackar.
Jag tänkte att ni
kanske skulle höra av er.
Nu med mordet på Johan och…
[Daniel] Ja, alltså…
Berätta om din relation till Johan.
Ja…
Hans bolag arrenderade mark
av kyrkan för en höghöjdsbana.
Det fanns diskussioner
om vi skulle förnya kontraktet eller inte.
Var Johan upprörd över det?
Ja… Det är möjligt.
Men så länge han var i livet ville en
majoritet av styrelsen förlänga arrendet.
Johan var skötsam.
Pilgrimsfjäll?
Ja.
Vad är det?
Det är en folkhögskola för bibelstudier.
Men bara på planeringsstadiet än så länge.
Var Johan inblandad?
Nej, nej.
[steg hörs]
Hej.
Hej, älskling.
Vad gör du uppe?
Jag ska bara till badrummet.
-Det fick jag ju, sa doktorn.
-Ja, så klart.
Det är från polisen.
De undrar över församlingens kontakt
med JL Event.
Hanna.
Rebecka.
Ja.
Just det. Det här är min kollega, Daniel.
Nej, men kom ihåg vad doktorn sa.
-Inte för länge.
-Nej.
Jag värmer matlådan och kommer med den.
Tack.
Nej, hörni. Har ni några fler frågor
eller får jag bjuda på lite fisk?
Nej, det är bra. Det är bra, tack.
Jag tror att vi är…
Vi är färdiga.
-Vi hör av oss om vi har fler frågor.
-[Ole] Ja.
Han ljuger.
Det stod ju "Pilgrimsfjäll" klottrat
på hela Johans kalender.
Han behöver inte ljuga.
Han kanske bara inte vet om det.
Mm.
Det var konstigt…
-När hon kom ner, eller hur?
-Ja.
Raffe säger att Linus alibi håller.
Vad tittar du på?
Östersund har placerat ut
var Johans bil rörde sig
veckorna innan han dog.
Jaha?
Vad ligger mellan Tjärntorpet
och Fröå gruva?
Det är ett stort skogsparti,
ganska nära där vi just var.
Vad då, då?
Johan har varit där
två till tre gånger i veckan.
Och tid och datum sammanfaller
med "Pilgrimsfjäll" i hans kalender.
Han hade nog mer med Ole att göra
än att bara arrendera marken.
[mobilpling]
Okej, jag måste gå och byta av Idas morsa.
Ska du inte ta en paus?
Va? Nej.
Nej, okej. Vi ses imorgon.
Det gör vi.
Visa.
[hon skrattar]
[kvävningsljud]
Jag har ju sagt
att du ska hålla dig på rummet.
Underminera aldrig mig igen.
[spänningsmusik]
[GPS] Destinationen är nådd. Du är framme.
[dörr öppnas]
[dörren stängs]
Vad gör du uppe? Du skulle vila.
Ingenting.
Hej.
Vad är det där?
Det är kläder som jag tänkte skänka bort.
Jag kommer ju bli för stor för allt nu.
Jaha…
Varför ljuger du för mig?
Det gör jag inte.
[Ole suckar]
[Rebecka stönar av smärta]
[spänningsmusik som stegras]
[dörrklocka]
[musiken tonar ut]
Hej.
Du, det är faktiskt inte
så bra läge just nu.
Vems är skidorna?
Ja, det är min frus. Jag åker inte.
-Jag ramlar bara.
-Jaha.
-Jag skulle vilja prata med henne.
-Alltså…
Min fru går igenom en riskgraviditet.
Hon måste verkligen vila.
Läkarens order.
Ja…
Eller…
…vad ville du?
Kolla att ni är okej.
Varför skulle vi inte vara det?
Jag begär förstärkning
eller så släpper du in mig.
Polisen är här och vill prata med dig.
Hej, Rebecka.
Ja?
Jag vill prata lite med dig. Är det okej?
Du kan vänta utanför.
Mm.
Varsågod.
Störde jag i nåt?
Nej.
Fint.
Ja…tack.
Det är…
…ett radband, kan man säga.
Ja, för att påminna om Gud i vardagen.
Som en livboj.
Hur mår du?
Om du vill så åker du
och jag härifrån tillsammans nu.
Vill du det?
-Ja.
-Okej.
Då gör vi det.
Det blir bra.
[Rebecka gråter]
Min kollega kommer och tar din version.
[högt och glatt sorl]
-Hej.
-Välkommen.
Tack. Jag ringde dig.
[mobil ringer]
Eller nån av er,
för två timmar sen, kanske.
-Ja, ja, ja.
-Ja, precis.
Hej, Anna. Förlåt att jag inte
har hört av mig.
-Hej!
-Jag skulle…
Det är jag.
Kom hem.
Va?
Jag älskar ju dig.
Och du… Prata inte med polisen.
De var här och jag har förklarat
att allt är ett missförstånd.
Jag lovar…
Allt kommer att bli annorlunda nu.
Var är du nånstans?
[kvinna i bakgrunden] Hotell Granen.
Ring inte mig mer.
Tack.
Visst kände du Johan Andersson?
Ja.
-Kan jag sätta mig?
-Mm.
Visst var ni ett par?
Mm.
Hur träffades ni?
Vi träffades när jag jobbade
med utvecklingen av…
…Pilgrimsfjäll, som är en…
…folkhögskola för bibelstudier.
Och så tänkte jag att det där JL Events…
…de skulle kanske kunna hjälpa oss
med våra naturupplevelser.
Och så ledde det ena…
…till det andra.
[finstämd pianomusik]
Jag älskade honom…
…väldigt mycket.
Jag brukade ta skidorna
till vår mötesplats
så att Ole inte skulle misstänka nåt.
Men visste Johan om…
…hur Ole var mot dig?
-Vad han hade gjort?
-Mm.
Skulle du och Johan åka på en resa?
Eller ni skulle…
Ja, den kvällen.
När Johan fick veta att jag var gravid
ville han genast få bort mig från Ole.
Men…
Sen kom han inte till mötesplatsen
och han svarade inte i telefon.
Och sen fick jag veta…
Var var Ole den kvällen
då Johan blev mördad?
Det vet jag inte.
Jag ska låta dig vila nu,
bara ta det lite lugnt.
Vi tar in dig i morgon
och pratar på polisstationen.
Mm.
Men försök att bara hålla dig här
till rummet. Okej?
Okej.
-Tack.
-Ja.
Hej. Du, vi måste plocka in Ole.
[Daniel] Vi pratade precis med honom.
Jag vet, men det kan vara han
som har dödat Johan.
Jag hämtar dig.
[Hanna knackar på dörren]
Det verkar ganska nedsläckt.
[Hanna] Polis! Öppna!
Du… Rebecka Nordhammar.
Vilket rum har hon?
Vi kan inte lämna ut uppgifter
om våra hotellgäster.
Det är min fru.
Det går inte, tyvärr.
[brandlarm]
Ingen är hemma.
Alain, kolla baksidan.
[brandlarm]
[oroliga röster]
-Det är ingen hemma.
-Okej.
-Ni stannar här.
-Ja.
[brandlarmet går fortfarande]
[folk diskuterar oroligt]
[spänningsmusik]
[hotfull musik]
[polissirener]
Hon svarar inte.
Ring hotellet.
[brandlarmet går fortfarande]
Snälla, öppna.
Du…
Jag vill bara prata.
Jag älskar dig.
Kan du gå härifrån?
Om du bara öppnar
så kan vi prata och jag kan förklara…
Jag öppnar inte.
Jag förstår det.
Det är oförlåtligt vad jag har gjort.
Jag vill att du ska veta
att jag ångrar mig.
Jag ångrar mig nåt så fruktansvärt.
Du…
Jag ska söka hjälp.
Jag ska ringa imorgon, och jag ska…
Jag vill inte vara en sån här pappa
till vårt barn.
Jag älskar ju dig.
Och jag vill att vi ska vara en familj.
Det är inte ditt barn.
Gå.
[brandlarmet fortsätter]
[slag mot dörren]
[nytt slag mot dörren]
[upprepade slag mot dörren]