[visslar en melodi]
Men snälla, tyst.
Please be quiet.
Wait here. When I text you,
bring in the rest of the stuff.
Du väntar här. När jag messar dig
kommer du in med resten av grejerna.
Ja. Capite.
Yeah. Capisce.
Let's get out of here.
[man] Ska vi sticka?
Vad är det här för nåt?
What's this?
-Det är ett kilo, det här. Vi sa 30.
-[man] Mm.
This is one kilo. We said 30.
Vi har dem. Men pengarna först.
We have it. But give us the money first.
[sorl och slammer från köket i bakgrunden]
We're outside Bamboo Bamboo.
[polis] Vi står utanför Bamboo Bamboo.
Det är bekräftat:
de misstänkta befinner sig i lokalen.
It's confirmed.
The suspects are located inside.
Go!
Kör!
[dunkande rockmusik]
[polis 1] Enhet A, vänster.
Enhet B, bakvägen.
Unit A, go left. Unit B, go out back.
[polis 2] Ja. Uppfattat.
Copy that.
[polis 1] Portkoden?
Entry code?
[polis 2] 1490.
1490.
Vänster! Vänster! Vänster!
Left!
Okay, guys. You know the drill.
[sambandscentralen] Ja, grabbar,
det här kan ni. In och plocka dem,
Go in and grab them,
så tar vi en AW på Stopet sen.
and then we'll grab a drink after work.
[kassaapparats-pling]
Då kallar jag in grejerna.
I'll get the stuff.
Gun!
[polis] Vapen! Vapen!
[avlägsna ljud av skott]
-Vad händer?
-Vad fan händer?
What's going on?
We're returning fire.
Nej!
No! Fuck!
[polis 1]
Angripare avväpnad. Vi avancerar.
Attacker disarmed. Advancing.
Police!
Polis! Polis! Visa händerna!
Hands up!
-Ner på golvet! Släpp vapnen!
-Den tog i västen. Det är lugnt.
It hit the vest. I'm fine.
[polis 1] Nu tar vi dem!
Okay. Let's get them!
Ner på golvet! Ner på golvet!
Hit the floor!
Händerna över huvudet! Håll käften!
-Show me your hands!
-Shut up!
[polis 1] Var fan är alla droger?
Where the hell are the drugs?
[polis] Det saknas en massa.
Var fan är resten?
There's a lot missing. Where's the rest?
No!
[man i vit jacka] Hej!
Hej, hej, ta det lugnt. Okej, okej.
Hey, take it easy. Okay.
Chilla, okej, okej. Vänta.
Relax. Okay. Wait.
Här.
Here.
Här. Ta grejerna. Skjut inte.
Take the stuff. Don't shoot.
Shit!
Åh, shit.
EARLIER THAT DAY
[planets högtalarsystem plingar]
[på engelska] Mina damer och herrar, detta
är kapten Conny Rundkvist från cockpit.
Ladies and gentlemen,
once again, this is captain
Conny Rundkvist from flight deck.
Som ni kan se utanför fönstren landar vi
på Stockholm, Arlanda, inom några minuter.
As you can see,
we are approaching Stockholm Arlanda
any minute now.
We hope you have enjoyed
flying with us today
Vi hoppas att ni har haft en trevlig resa
med oss och att vi ses snart igen.
and hope to see you soon.
Thank you.
Tack.
-[tutande varningsljud]
-[datorröst] Too low. Terrain.
Too low. Terrain.
-What terrain?
-Too low. Terrain.
[övergår till svenska] Vadå, "terrain"?
-"Terrain?"
-Too low. Terrain.
-"Terrain"?
Pull up!
-Fan, jag pullar ju upp.
-Pull up!
Damn, I am pulling up.
Ja, men jag pullar ju upp.
Jag pullar ju skiten.
But I am pulling up.
I'm pulling the crap…
Nu pullar jag upp.
Det händer ju ingenting!
I'm pulling up now,
and nothing's happening!
You have crashed.
"You have…" Fan. Dum i huvudet!
You have bloody…
shit for brains.
Vad gör du?
What are you doing?
Pappa störtar lite bara.
I just crashed a bit.
Ska du sätta på dig skorna då, älskling?
-Want to put your shoes on, sweetie?
-All right.
-Okej, då.
-Bra.
Good.
Crappy game.
Skitspel.
-Vad bra. Du är klar.
-Vi måste till mamma och Tomas nu.
Good, you're ready.
We need to go to Mom and Tomas.
Va? Nej, vi ska till skolan.
No, we're going to school.
Men jag har glömt mina idrottskläder
och vi har idrott i dag.
I forgot my gym clothes,
and we've got gym class today.
Synd.
What a pity.
Eller vad bra. Men det är… Okej, då.
No, it's all right. It…
Okay, then…
Let's go.
Vi drar.
[Conny] Du… Du fyller ju år snart.
Hey, it's your birthday soon.
Är det nåt särskilt som du önskar dig?
Do you wish for anything in particular?
-Maybe a rock.
-A rock?
En sten, kanske?
-En sten?
-Mm.
[skrockar] Men jag har ju råd
att köpa mer än bara en sten.
But I can afford to buy more than a rock.
Men det räcker med en sten.
A rock would be enough.
Nej, men på riktigt nu.
Seriously now.
Vad… Vad önskar du dig?
What… What do you want?
-Alltså, du kommer bara…
-Man vet aldrig.
But you won't…
You never know.
-Säg nu, då. Säg.
-Okej, då. En häst.
-Tell me now.
-Okay, then. A horse.
En häst? Nej.
A horse? No.
Det är en stor sak, eller hur,
att äga en häst?
That's a big deal, right?
Owning a horse.
Vi får se hur…
We'll see how…
Det blir bra.
It'll be okay.
[knackningar]
-Hej, mamma!
-Hej, gumman.
-Hi, Mom!
-Hi.
-Hi. She's just picking up her gym bag.
-Right.
-Hon ska bara hämta sin gympapåse.
-Bra.
Du, skulle vi kunna ta Julia redan ikväll?
Could we pick Julia up tonight?
-Jaha. Eller?
-Vi tänkte åka ut till Tomas mamma.
-Okay?
-We're going to Tomas's mom.
Det finns ju en hästgård där.
Julia skulle ju älska att få prova…
There's a horse farm there.
Julia would love to try…
Jaha, nej.
Actually, no.
Utan ni får hämta henne i morgon,
som vi har bestämt.
You can pick her up tomorrow,
like we said.
Hallå, Conny. Läget?
Hi, Conny. What's up?
Tomas.
-Du ser trött ut, älskling.
-Tärd.
You look tired, honey.
Worn out.
Toronto-Arlanda, så det…
Toronto-Arlanda, so…
[tyst] Klimatsmart…
Climate friendly…
-Jo, men det är ju mitt jobb, så…
-Mm.
Well, it's my job.
Vi kunde inte ta Julia ikväll.
-We can't take Julia tonight.
-No!
Nej! Åh, vad synd.
-That's too bad.
-Yeah.
There's a horse farm
Det finns en hästgård i närheten
av min mamma. Det är inte så långt.
near my mom's place. It's not far.
Nej, jag hörde det. Gud, vad synd
att det blev så dålig tajming.
-No, I heard. What a shame.
-Yeah.
It's just bad timing.
-Julia skulle älska att…
-[Julia] Älska vadå?
-Julia would love to--
-Love what?
Vi ska inte älska nånting nu, älskling,
utan vi hoppar in i bilen.
Nothing, sweetie.
Let's get in the car.
Vi ses i morgon.
See you tomorrow.
-[Conny gör svischande ljud]
-Vad gör du?
What are you doing?
Pappa skojar bara lite.
Daddy's just joking.
[man] Du vill jobba mer?
-You want more work?
-Yes, I do.
Ja, gärna. Typ OB eller övertid och sådär.
Jag skulle behöva få loss lite mer pengar.
Extra shifts and stuff like that.
I need some more money.
Nätcasino?
Online casino?
Va? Nej.
What? No.
No. I'm going to buy riding lessons.
Nej, nej, nej. Nej.
Jag ska köpa ridlektioner.
Jag fattar. "Ridlektioner".
I get it. "Riding lessons."
Ridlektioner. Det är till min dotter.
Riding lessons. For my daughter.
Absolut. "Dotter".
Sure thing. "Daughter."
-Ja, min dotter.
-Mm.
Yes, my daughter.
I'll see what I can do.
Jag ska se vad jag kan göra.
Glöm inte att fronta airfryerserna.
Move the air fries to the front.
Air fryers.
Airfryerna.
-Huh?
-I think they're called air fryers.
-Va?
-Jag tror att det heter airfryerna.
-Skit samma.
-Mm.
Never mind.
De ska frontas i alla fall.
Move them to the front.
[popmusik spelar]
SALESPERSON
[musiken tystnar]
Ursäkta, är det nån som jobbar här?
Excuse me, is somebody working here?
-Ja, jag tror att Ali…
-Ja, han var här.
Yes, I think that Ali…
Yeah, he was here.
Och sen bara:
"Jag är tillbaka om en sekund."
Then he said, "I'll be back in a sec."
-Det var en kvart sen.
-Oj då.
-That was 15 minutes ago.
-Gee.
-Ska man behöva ringa Missing people?
-Nej. Det ska man inte.
-Do I need to call Missing People?
-No. Don't do that.
Nej.
No.
What kind of idiots work here?
-Vad är det för lallare som jobbar här?
-Ja, det…
Well, that…
Jag tar de här bara.
I'll take these.
They're probably the best ones.
De är säkert bäst ändå.
-Får jag bara berätta en sak?
-Mm.
Can I just tell you something?
De där är mycket, mycket bättre.
Those are so much better.
Har jag hört.
De har sån där noise cancellation.
Or so I've heard.
They've got noise cancellation.
Jag har dem själv och de…
I use them myself, and…
Vad sa du? Jag skojar!
What did you say? Just kidding!
Jag har dem själv
och de funkar hur bra som helst.
I use them myself, and they're great.
Du kanske borde jobba här.
Maybe you should work here.
-No, that would be awful.
-Yeah.
Nej, det vore vidrigt.
[båda småskrattar]
Conny!
-Perfect.
-What?
-Perfekt…
-Va?
Conny!
-I was calling you.
-Really? I didn't hear you.
-Jag ropade på dig.
-Gjorde du? Jag hörde inte det.
Jag har fixat extratimmar.
Du får ta en körning nu.
I got you some extra hours.
It's a delivery.
Eh… Jag kör på de här.
I'll go with these.
Har han hjälpt dig, eller?
Did he help you, or what?
-Ja. Han var toppen.
-Mm.
Yes. He was great.
Snabb.
Fast.
Femtio-tummare,
med installation och kalibrering.
It's a 50-inch TV,
including installation and calibration.
[knackningar på dörren]
-Hi.
-Hi!
-Hej.
Oj, vad snabba ni var.
-Wow, you were fast.
-Yes.
-Jag behöver gå snart, men…
-Ja. Det är ingen fara.
I need to leave soon, but…
Yes. No worries.
I would do it myself,
but the calibration seemed a bit tricky.
Jag hade kunnat göra det själv,
men det verkar krångligt med kalibrering.
Yeah.
Vadå? Är det inte det?
Isn't it?
Nej, egentligen inte,
men nu är jag ju här, så att…
Not really, but I'm here now.
Ja, titta, där står hon, ja. Då ska vi se…
Right. There she is.
Let's see.
DM Tech.
-Precis. Det är lite pinsamt.
-Ja, lite grann, faktiskt.
Right. It's a bit embarrassing.
Yes, a little.
Ja, okej.
Right, okay.
["Hooked on a Feeling"
med Björn Skifs spelar]
EXPERT SETTINGS
BRIGHTNESS
[musiken spelar i hörlurarna]
SHADOW DETAIL
Du, jag skulle behöva gå nu.
Look, I need to leave now.
[musiken spelar högt i hörlurarna]
Ursäkta?
Excuse me.
-Hallå!
-[högt] Du kommer inte sakna gamla tv:n!
-Hello!
-You won't miss your old TV!
That's for…
Det kan jag ju sä…
Oj, förlåt.
Oh, sorry.
Jag såg inte att du stod där.
I didn't see you standing there.
Nej, jag smög lite.
I snuck up on you.
Eller, det gjorde jag inte,
men nu blev det så.
Or I didn't, but there it is.
-Går det bra?
-Ja.
-Is everything okay?
-Yeah.
Det blir ju
en helt annan tv-upplevelse för dig.
This will be
a totally different TV experience.
Det är ju 4K och det är Dolby Atmos.
It's 4K and Dolby Atmos.
En annan cool grej också:
And another cool thing.
You can pair it to your cell phone,
for example.
Den här parkopplas ju
med till exempel mobiltelefonen.
Och då kan du ju ha skärmsläckare
eller bildspel.
And then you can use a screensaver
or an image gallery.
Okay. That's great.
Kan jag det? Kul.
Jag måste verkligen gå nu.
Look, I really have to go now.
-Men jag kommer tillbaka om en halvtimme.
-Okej.
But I'll be back in half an hour.
Okay.
-Så då är du kvar här. Själv.
-Japp.
So I'll leave you by yourself.
Yes.
-Då litar jag på dig.
-Va?
-I trust you!
-What?
Mm.
Darling?
Älskling? Hallå!
Hello?
Det hände en sjuk grej. Vi måste…
The craziest thing happened!
[ljud av föremål
som faller på ovanvåningen]
[låten fortsätter spela högt i hörlurarna]
[dämpat buller under hörlursmusiken]
[paus i bullret]
[musiken i hörlurarna tystnar]
Va…
What?
Min telefon…
My phone.
Telefon? Vad…
Phone? What…
[buller]
Hallå?
Hello?
[kvinnan flämtar upprört]
Nej! Nej!
No!
INTERVIEW ROOM
[en dörr öppnas]
Nämen, det är ju du.
Oh, it's you.
Hej.
Hi.
-Vad gör du här?
-Eh… Jag jobbar här.
What are you doing here?
I work here.
Vad gör du här?
What are you doing here?
Jag tror att de vill ställa några frågor…
I think they want to
ask me some questions…
Så, då ska vi se här.
Right. Let's see here.
Öh… Nu tog du min…
You're in my…
What?
-Vad?
-…stol.
…seat.
Interview with Conny Rundkvist.
Förhör med Conny Rundkvist.
Närvarande är jag, Helena Malm,
Present are Helena Malm,
och polisassistent Diana Wilson
och Jorma Heikkonen.
officer Diana Wilson
and Jorma Heikkonen.
Heikkinen.
Det är finskt.
It's Finnish.
Det är i och för sig Heikkonen också, men…
Well, so is Heikkonen, but…
-Ja.
-Okej.
Yeah.
Okay.
[Conny] Öh…
I was at this woman's house
Jag var hemma hos den här kvinnan
för att jag skulle installera en tv.
to install a TV.
Öh… Och sen blev hon tvungen att gå,
And then she had to leave,
men jag var kvar
för att avsluta installationen.
but I stayed to finish the installation.
Then I needed some tools.
Sen behövde jag lite verktyg.
Helt plötsligt såg jag
den här mannen ligga där,
All of a sudden,
I saw this man lying there,
och han nämnde nåt om en telefon.
and he said something about a phone.
Och i samma veva
hör jag liksom ljud som kommer.
And then I heard
some kind of noise.
Då tog jag tag i en skruvmejsel.
I grabbed a screwdriver.
Vilket var väldigt dumt, förstår jag,
men jag var ju skiträdd.
That was foolish, of course,
but I was scared shitless.
-Och sen så…
-[knackning]
And then…
Ah, bra.
Good.
Ursäkta,
jag skulle behöva prata lite med öh…
Excuse me. I need to talk to…
…min klient,
my client,
Conny… Rundkvist.
Conny Rundkvist.
Ja.
Yes.
Nu, tack.
Now, please.
Så där.
Right.
Jag har ju blivit tilldelad dig,
som advokat.
I've been assigned to be your lawyer.
Eller, du har blivit min tilldelade.
Or you have been assigned to me.
Nej, jag är din tilldelade.
Förstår du? Jag är…
No, I am assigned to you.
Do you understand? I am…
-Tilldelad.
-Ja, precis.
-Assigned.
-Yes, exactly.
-Har du haft många sådana här fall förut?
-Vad sa du?
-Have you had many cases like this?
-What's that?
Har du haft sådana här fall innan?
Have you had cases like this before?
Ja, ja, ja.
Yes.
Ja. Ja, ja, ja.
Yes, of course.
-Ja, absolut.
-Mm.
Yes, absolutely.
Det låter bra.
-That's great.
-You're innocent, right?
För du är oskyldig, va?
Ja, absolut.
Yes, absolutely.
-What?
-No, it doesn't matter.
-Vad?
-Nej, det spelar ingen roll.
Jag gör ju samma jobb ändå.
I do the same job regardless.
-Så stört.
-Vadå?
-How weird.
-What?
Jag träffade honom igår.
-I met him yesterday.
-Okay.
Okej.
Jag skulle köpa hörlurar.
Han jobbar på Elgiganten.
I was buying headphones.
He works at Elgiganten.
I didn't get the vibe that he'd
Jag fick liksom inte den känslan att han
nån timme senare skulle hugga ihjäl nån.
stab someone to death an hour later.
You didn't get "the vibe"?
Du fick inte den "känslan"?
-No, he seemed so nice.
-So what do you think happened?
Nej, han verkade så snäll.
Vad tror du hände, då?
Så här tror jag:
Here's what I think. Conny shows up.
Conny kommer dit. Mimmi tar emot.
Mimmi opens the door.
Men Mimmi går.
Mimmi leaves,
Så han tänker passa på att snatta lite.
so he decides to steal some stuff.
Men hennes man kommer hem
och han blir påkommen i rotandet.
But her husband comes home,
and he is caught rummaging around.
Ja.
Yeah.
Ja, eller…
Yes, or…
Men…
But…
Både… Nej. Ja. Kanske.
Both… No. Yes. Maybe.
Nej, nu tror jag
att de måste vara klara där inne.
No, I think they're done in there.
But, I don't get it.
[Conny] Men jag fattar inte.
Kan jag gå hem nu, eller?
Can I go home now, or what?
Nja…
Well…
-Men det kommer gå bra. Jag lovar.
-Jaha. Bra. Skönt.
It's going to be all right. I promise.
Right. Good. What a relief.
[domare] Tingsrätten dömer Conny Rundkvist
The District Court finds Conny Rundkvist
för mordet på Luka Stojkovic.
guilty of the murder of Luka Stojkovic.
Den morddömde ska med omedelbar verkan
The convict will immediately
transporteras och inackorderas
på Grängesanstalten.
be transported to and incarcerated at
Gränges Prison.
Skriv här.
Sign here.
Första gången?
First time?
Ja.
Yeah.
Move it, Conny.
-[kriminalvårdare] Rör på dig, Conny.
-[intagen] Ett litet tips…
Some advice…
Slå mot äpplet.
Go for the apple.
-Äpplet?
-Kom igen.
-The apple?
-Come on.
[domare] Då attentatet klassas
som synnerligen grovt…
Since the assault
is classified as aggravated…
the sentence will be 18 years in prison.
…bestäms påföljden till fängelse i 18 år.
[dörren går i lås med en smäll]
[sorl, slammer]
Are you just gonna stand there all day?
[sorlet tystnar]
Jag vet att du har använt den.
I know you've used it.
Vad fan snackar du om? Jag har inte an…
What are you talking about?
I haven't used it.
Du ska lyssna på mig!
You will listen to me!
[stön, vrål, ljud av knytnävsslag]
Come on! Hit him!
Aj!
Ow!
-Vad?
-Inget!
-What?
-Nothing!
Come on, then!
Nej.
No.
Hit him!
Come on!
[intagen] Kom igen!
[ett larm ljuder dämpat]
Musse!
Stop it.
[på engelska] Sluta upp.
Who did this?
-Vem gjorde det här?
-[man] Maten är klar.
Who did this?
Vem gjorde det här?
[larmet upphör]
I have a fork stuck in my hand.
Jag har en gaffel i handen här.
Jag vet inte…
I don't know…
Vad gör man åt det här?
What do I do about it?
[surrande dörrlåsljud]
Hej.
Hi.
Sit down.
-Okej. Sätt dig där.
-Mm.
Jag är så glad att se dig.
I'm so happy to see you.
Åh. Tack.
Thank you.
Jaha. Tomas är med också.
Right, Tomas is in it.
You wanted a printed copy.
We don't have a lot of those.
Du vill ju ha ett pappersfoto.
Det dräller inte av det hemma.
Nej.
No.
Öh… Julia, älskling.
Julia, honey.
Jag kommer att komma ut jättesnart.
I'm getting out really soon.
Okej? För jag har inte gjort nånting fel.
Och då ska man ju inte sitta i fängelse.
Okay? I haven't done anything wrong.
Then you shouldn't be in prison, right?
-Eller hur?
-Mm.
Min advokat, Hasse,
My lawyer, Hasse,
håller på att överklaga nu.
is working on an appeal.
Det betyder att vi kommer
att ses jättesnart igen, älskling.
So that means that we'll
see each other again very soon, sweetie.
Är det sant?
Is that true?
Absolut.
Absolutely.
Det lovar jag.
I promise.
[vemodig, långsam musik spelar]
-Här kommer du att jobba.
-Okej.
-This is where you'll be working.
-Okay.
Kul.
Great.
[vårdare] 2-2 till gymmet,
pågående slagsmål.
2-2 to the gym. Fight in progress.
I'll be back. You stay here.
Jag kommer tillbaka, du stannar här.
Ja, ja, jag är där om två.
Jag är där om två.
Yes, I'll be there in two seconds.
[ekande] Hallå?
Hello?
[ljudet av en dörr som öppnas]
What the hell were you thinking?
-Hur fan tänkte du?
-[Musse] Han använde tunneln!
-But he used the tunnel!
-Yes.
-[man] Ja. Och vad ska vi ha tunneln till?
-[Musse] Vi ska ut.
-And what's the tunnel for?
-Getting out.
-[man] Exakt. Och sen?
-[Musse] Vi sticker till Venezuela.
Exactly. And then?
We'll go to Venezuela.
-[man] Och hur gör vi det, då?
-Med planet som Camilla fixat.
And how will we do that?
With the plane Camilla arranged.
-Och vem ska flyga planet?
-Sam.
-And who's flying the plane?
-Var är Sam?
-På sjukan.
Where is Sam?
-In the infirmary.
-Yeah. Why is that?
Ja, varför då?
-För att han är dum i huvudet.
-Nej, Musse!
'Cause he's a moron.
No, Musse!
-För att du misshandlade honom.
-Ja, för att han är dum i huvudet.
You beat him up.
Yeah, 'cause he's a moron.
[suckar] Han använde ju tunneln
för att träffa nån brud.
-He used the tunnel to meet a chick.
-God!
[man] Gud!
Vi ska dra om tre dagar.
We're leaving in three days.
How are we gonna leave the country now?
Hur hade du tänkt
att vi ska kunna lämna landet nu?
-[Musse] Vi får lösa det.
-Du ska fixa det.
We'll take care--
You'll fix it.
-Du.
-Jag?
-You.
-Me?
Hur fan ska jag fixa det?
How am I gonna fix it?
Jag kan inte misshandla tillbaka honom.
It's not like I can beat him back.
[på danska] Du fixar det här,
annars stannar du i fängelset. Fattar du?
You'll fix it.
Or you stay in prison! Understood?
Fan!
Shit!
Conny. Have a seat.
Conny, sätt dig.
The appeal failed.
Överklagan gick inte igenom.
Va?
What?
Yeah.
Ja… Jag har gjort mitt bästa.
I have done my best.
Och jag är ledsen om jag kanske
gav dig falska förhoppningar.
And I apologize if I
may have given you false hope.
Tjena.
Hi there.
Men tyvärr
är livet jävligt orättvist ibland.
But unfortunately,
life is damn unfair sometimes.
Men det är inte sant. Jag…
I can't believe this. I…
There was someone else there.
I was knocked out.
Det var ju nån annan där.
Jag blev ju knockad.
Knockad. Ja, precis.
Knocked out. Exactly.
-Och han blev ju mördad av en anledning.
-En anledning, ja.
And he was murdered for a reason.
A reason, yes.
-Och Luka sa det där med telefonen.
-Just det.
-And Luka talked about a phone.
-Right.
Då undrar jag:
Har man hittat hans telefon?
So I wonder, has his phone been found?
Nej.
No.
Nej, men…
No, but…
If his phone was found,
could we make another appeal?
Om man hittar hans telefon,
skulle man kunna överklaga igen?
Ja, men nu har vi inte den.
Yes, but we don't have it.
Är det nån som letar efter telefonen?
Is anybody looking for the phone?
Polisen har ju gjort
en grundlig brottsplatsundersökning. Ja.
The police conducted
a thorough crime scene investigation.
-Men ingen telefon har påträffats.
-Du, då?
-But no phone was found.
-What about you?
Har du letat?
Du ska ju hjälpa mig med det här.
Did you look? You're supposed to help me.
No. Yes, or I'm supposed to…
Nej. Jo, eller jag ska ju…
Nej, jag…
No, I…
Fan, Conny. Det här kommer gå fort.
Dammit, Conny. Time will fly.
Du har ju sysselsättning.
You've got a job.
Var hamnade du? Tvätten?
What did you get? Laundry?
Jag förstår.
Du har ju inte gjort nånting fel.
I understand. You did nothing wrong.
Du har ju bara gjort ditt jobb.
Vi säger så.
You did your job. Let's leave it at that.
[en toalett spolar]
[harklar sig menande] Vart ska du?
Where are you going?
Jag tänkte jobba…
I wanted to work,
På tvätteriet.
at the laundry.
Första passet börjar klockan 13.
The first shift is at 1 p.m.
Okej. Så det kommer inte
att vara nån där förrän klockan ett?
So no one will be there before 1 p.m.?
-Uttryckte jag mig otydligt?
-Nej.
Was I unclear?
No, you were crystal clear.
-Jag tyckte att du var väldigt begriplig.
-Bra.
Good.
[spänningsmusik]
[ljud från vinddrag]
Okej, då ska vi se…
Okay, let's see…
Leder den här bara rakt…
This seems to be going straight…
Aj! Vad fan?
Ow! What the hell?
[en hög och utdragen tuta,
mullrande tågskrammel]
Shit.
Jävlar!
[dramatisk musik]
[högtalarröst]
Tåg mot Åkeshov avgår om fyra minuter.
The train to Åkeshov
departs in four minutes.
Du såg ingenting.
You saw nothing.
-Nej.
-No.
Man ska aldrig hålla på nere på spåren.
Never mess around on the tracks.
-Nej.
-No.
[Mimmi] Häng din jacka där.
Hang your jacket there.
-Ska jag sätta på kaffe?
-[Mimmi] Ja, tack.
Would you like some coffee?
Yes, please.
What the hell…
Vad fan… Fan!
[steg i trappan]
-[kvinna] Hade du beställt smörgåstårta?
-[Mimmi] Allt står i kylen.
Did you order a sandwich cake?
It's in the fridge!
What did you say?
[kvinna] Vad sa du?
I kylen!
In the fridge!
Hi.
-Hej.
-Ah!
Ah! Vänta! Lyssna på mig.
Wait! Listen to me.
Aj! Jag är oskyl…
Ow! I'm innoc…
Låt mig förklara mig. Jag försöker…
Let me explain. What are you… Please…
Slå inte mig nu, för att det…
Don't hit me now, 'cause…
[Conny skriker]
-Det var inte jag som mördade din man.
-Hur kom du hit?
-I didn't kill your husband.
-How did you get here?
Lyssna på mig.
Jag vill också hitta din mans mördare.
Listen to me.
I also want to find your husband's killer.
Den riktiga mördaren.
The real killer.
Han som gjorde det på riktigt.
The one who actually did it.
Det är därför jag är här.
And that's why I'm here.
[sorl, telefoner ringer]
Helena?
Eh… Jag har kollat lite närmare
på Lukafallet, du vet.
I've had a closer look at the Luka case.
Mm.
Listen,
Så här:
Om det skulle vara så att Conny Rundkvist
inte mördade Luka Stojkovic…
if Conny Rundkvist
did not in fact kill Luka Stojkovic,
-Då är det ju nån annan som har gjort det.
-Ja, det låter rimligt, ja.
then someone else did.
-Right?
-Yes, presumably.
Yeah.
Ja.
Det fick mig att börja tänka:
Varför skulle nån vilja mörda Luka?
That got me thinking.
Why would anyone want to murder Luka?
Det sista han sa till mig
var nånting om telefonen.
His last words to me
was something about his phone.
Det var därför mördaren var där.
And that's why the killer was there,
to find your husband's phone.
Mördaren letade efter din mans telefon.
-Du ljuger!
-Nej, nej!
-You're lying!
-No.
Du måste lyssna på mig
och du måste tro på mig.
You have to listen to me.
You have to trust me.
Det är nånting på hans telefon.
Det var därför han blev mördad.
There's something on his phone,
and that's why he was killed.
[Diana] Jag kollade upp honom lite till.
Look. I checked him out.
Femtiotre år gammal. Gift.
He was 53 years old, married
Jobbade vid Bamboo Bamboo.
and worked near Bamboo Bamboo.
-Yeah.
-Bamboo Bamboo.
-Ja?
Du vet, stället där vi gjorde tillslaget
mot kokaingänget.
You know, the place where
we busted the cocaine gang.
Jag kan inte se nånstans
var tipset kom ifrån. Vet du det?
I can't see where we got the tip-off.
Do you know?
Nej, men jag kan kolla upp det.
No, but I can look into it.
-[Jorma] Vad gör ni?
-Bara pratar lite.
-What's up?
-Hi. We're just chatting.
-Bra jobbat, Diana.
-Tack.
Good work, Diana.
Thanks.
Det här är min enda chans.
Har du hans telefon?
This is my only chance.
Do you have his phone?
Nej, den är borta. Ingen vet var den är.
No, it's missing.
No one knows where it is.
Om du hittar den…
If you find it, you can call me on this--
-Ring mig på det här numret.
-Nu har jag satt fram smörgåstårtan.
I've set out the sandwich cake now.
Okej. Bra.
Okay. Great.
Vem är du?
Who are you?
Jag är här nu för…
I am here now,
'cause…
Det är ju du.
It's you.
-Han mördade Luka.
-Nej, det här är Marko.
He murdered Luka!
No, this is Marko.
-Marko?
-Ja.
-Yes.
-Lukas kusin.
-Han som bor i Australia?
Luka's cousin.
The one who lives in Australia?
Ja.
Yeah.
-Just det.
-Ja. Ja, precis, jag…
-That's right.
-Yes.
Exactly, I… I flew…
Jag flög…
Åh, Marko!
Oh, Marko!
-Vad kul att se dig!
-Ja.
-It's so good to see you!
-Yes. You too.
Detsamma… äldre kvinna.
Old lady.
[äldre kvinna] Vad roligt.
Lovely.
Det var kul. Vilken överraskning.
So great. What a surprise.
-Kom, så gör vi lite mer kaffe, Sonja.
-Han bor i Australia.
-Let's make some more coffee.
-He lives in Australia.
Yes.
-Ja.
-Han har rest långt.
He's travelled far.
-Ja.
-Så.
Yeah. Well, then…
Hur ska jag kunna lita på att…
How can I trust that…
[dramatisk musik]
Vad i helvete…
What the hell?
-Tycker du att du var smart nu?
-Nej.
-Do you think that was clever?
-No.
Du har använt tunneln.
You've used the tunnel.
Okej. Lyssna på mig.
Okay, listen to me.
-Jag är ny här…
-Du ska lyssna!
-I'm new here--
-You listen!
-Time for the merry-go-round.
-What? No, wait!
-Du ska åka karusell.
-Va? Nej, nej, vänta!
Vänta. Stopp, stopp, stopp!
Stop!
Jag ska fucking döda dig!
I'll kill you.
What… No, wait!
Nej! Vänta! Stäng av den!
Turn it off!
Jag ska lära dig
att inte lyssna när folk pratar!
I'll teach you not to eavesdrop. Get me?!
Hallå?
Hello?
Musse? Vad gör du här?
Hey.
What are you doing here?
Jag… agerar ut.
I'm… acting out.
Du ska inte vara här. Du har terapi nu.
You can't be here. You have therapy now.
Ja, jag kommer.
I'm coming.
Now! Come on.
Nu. Kom igen.
Stoppa den här! Stäng av.
Stop the machine! Turn it off.
-Vänta!
-[vattenplask]
No, wait!
Stäng av den!
Turn it off!
-Bra.
Right. Good.
Jag går in.
I'm going in. Thanks for the reminder.
Tack för att du påminde.
Musse!
-Tja.
-Vad händer?
-Hey.
-What's going on?
Händer? Inget händer.
Going on?
Nothing's going on.
Va?
What?
Du verkar spänd.
You seem tense.
Va? Nej.
What? No.
-Sjukt inte spänd, tycker jag.
-Okej.
-I'm incredibly not tense.
-Okay.
[Conny] Ah!
Vi måste hålla jävligt låg profil nu.
Inga dumheter, så att de förflyttar dig.
We need to keep a low profile.
Don't do anything stupid
so that they transfer you.
Whose is this?
Vems är det här?
Vet inte.
Don't know.
Den nya.
The new guy's.
Vad fan gör du?
What are you doing?
[Conny hostar]
Är det här du?
Is this you?
Ja.
Yes.
Han ser inte ut som en pilot.
He doesn't look like a pilot.
Döm honom inte efter hur han ser ut.
You can't judge him by his looks.
-Tycker du jag ser ut som en kriminell?
-Ja.
-Do I look like a criminal?
-Yes.
Okej, det var ett dåligt exempel.
Okay, that was a bad example.
Men han, han är pilot.
But that guy is a pilot.
Varför är han dyngsur?
Why is he soaking wet?
Inte fan vet jag.
How should I know?
Du har säkert läst om Farstarånet?
You've probably read
about the Farsta robbery.
-A hundred million in cash.
-No.
-Hundra miljoner i kontanter.
-Nej.
Jo, det låt… Jo, det låter bekant.
Yes, that… sounds familiar.
-Shit. Är det ni, eller?
-Ja.
-Damn, was that you guys?
-Yeah.
Wow!
Planen är
att möta upp min tjej på Arlanda.
The plan is to meet
my girlfriend at Arlanda.
Hon fixar privatplan.
She'll arrange a private plane.
Shit, vad smart.
Damn, that's clever.
It's really fucking clever.
Hon är riktigt jävla smart.
We're leaving on Thursday.
-Vi drar på torsdag.
-Torsdag?
Thursday?
Ja, det skulle ju kunna funka.
Yes, that could work.
[pratar danska] Funkar det?
All good?
[ringsignal från mobil]
This is Ayla.
-Hej, det är Ayla.
-Hej, det är Conny. Är Julia där?
Hi, it's Conny. Is Julia there?
Hej. Vad ringer du ifrån för nummer?
Hi.
-What number is this?
-I want to wish Julia a happy birthday.
Är Julia där?
Jag skulle vilja gratta henne. Snälla.
-Please?
-Sure.
Ja.
Julia?
Julia, kom.
-Yes?
-Come here.
Eh… Hej.
Hi.
Grattis på födelsedagen.
Happy birthday!
Dad!
Pappa!
Jag skulle så gärna
vilja sjunga för dig nu.
I'd love to sing for you now.
But listen to this,
we're not allowed to sing.
Men lyssna på det här:
Man får inte sjunga här inne.
That's weird.
Konstigt.
Jättekonstigt, men så är det.
Really weird, but…
that's how it is.
Har du fått några presenter än?
Did you get any gifts yet?
Ja. Lite allt möjligt.
-Yeah. All kinds of things.
-Right.
Jaha. Vad har du fått för nåt?
What did you get?
Jag måste gå nu.
I have to go now.
Men vänta, älskling?
But wait, sweetie.
-Hallå?
-Hej.
-Hello?
-Hi.
Har det hänt nånting?
Has something happened?
Nej, inget.
No, nothing.
Vi ska i väg, så…
We're going out…
Jaha. Okej. Vart ska ni nånstans?
Right. Okay. Where are you going?
Vi ska hälsa på Julias häst.
We're going
to see Julia's horse.
Jaha. Va?
Right. Wait, what?
Ja, nu fick hon en liten häst här.
Yes, she got
a small horse.
Av oss. Av mig och Tomas.
From us. Me and Tomas.
-Hon fick en häst?
-[vårdare] Frukostdags.
She got a horse?
-Breakfast time!
-Yes.
-Ja, snälla Conny.
-Varför sa hon inget till mig om det?
Conny, please.
Why didn't she tell me?
-Jag måste gå.
-Vänta!
I have to go.
No, wait!
[klickljud]
He… hello?
-Hallå?
-[vårdare] Nu är det dags för frukost.
Time for breakfast!
[plåtaktig knackning]
Det är frukost nu.
It's time for breakfast.
Yep. Is it…
Ja. Är det…
Nu?
Right now?
-Ja, kom nu.
-Yes.
-Yes, come on.
[suckar]
[avlägsna knackningar på dörr]
-Hi.
-Hej.
Helena Malm.
Could we have a chat, you and I?
Kan vi prata lite grann, du och jag?
Javisst.
Sure.
-Dejtingprogram.
-Ja.
-A dating show.
-Yeah.
Det är viktigt att blicka framåt.
It's important to look ahead.
Nej. Jag har bara nånting på för att…
No, I just have something on…
Det är bara som jag har.
I just have it…
Som sällskap.
for company.
Ja.
Yeah.
BILDSPELSLÄGE
KOPPLAR TILL SAMSUNG
Hur går det med utredningen?
How's the investigation going?
Any new developments?
-Har det hänt nåt nytt?
-Nej, fallet är uppklarat.
No, the case is closed.
Jaha.
Right.
Det är vi som vill följa upp, bara.
We just want to follow up.
Det är så lätt att…
It's so easy to…
Ja, vad ska jag säga?
How can I put it?
Människorna runt om, de glöms ofta bort.
The other people involved
are often forgotten.
Okay.
Okej.
Hur mår du, då?
-How are you feeling?
-I'm fine. No, I mean it's…
Bra. Nej, alltså, det är ju…
Det var en fin begravning.
The funeral was lovely.
Jag förstår.
I understand.
-Så det var ju bra.
-Ja.
So that's good.
-Yes.
-Yeah.
Det är ju en process, det där.
It's a process.
Jo, det var en sak faktiskt
som jag undrade.
Well, there was one thing
I wanted to ask you.
Lukas mobiltelefon.
Har du möjligtvis hittat den?
Luka's cell phone.
Have you found it, by any chance?
Förlåt, vad sa du?
I'm sorry, what?
Har du hittat Lukas mobiltelefon?
Have you found Luka's cell phone?
-Har det hänt nåt?
-Nej, det är…
-Did something happen?
-No, it's…
-Hoppsansa, vet du…
-Va?
Oops! You know…
What?
Öh… Jag har inte hittat hans telefon, nej.
No, I haven't found his phone.
Ni har ju själva varit här och letat och…
And you've been here
looking for it as well.
Varför behöver ni den?
Why do you need it?
Den är viktig för utredningen.
It's important for the case.
Som är uppklarad?
Which is closed.
Öh…
Ta hand om dig nu.
Take care of yourself.
Du med.
You too.
-[ringsignal]
-Jorma här.
This is Jorma.
Det är Helena.
It's Helena.
Jag behöver en telefonavlyssning, pronto.
I need a wiretap, pronto.
Who is it?
På vem?
Mirjam.
Mirjam…
Stojkovic.
Jag fixar det.
I'll see to it.
-Vad är det som händer?
-Vad är det som händer, egentligen?
What's going on?
Yeah, what is going on?
-Va?
-Va? Va?
-What?
Tja.
Hey.
-Allt bra?
-Mm.
All good?
[en mobil surrar]
I need to take a piss.
Jag måste bara pissa.
-Ayla, ring inte på det här numret.
-[Mimmi] Vem?
-Ayla, you can't call this number.
-Who?
Det är Mimmi.
It's Mimmi.
Jag har hittat Lukas telefon.
I found Luka's phone.
Jag vet vem mördaren är
och varför Luka mördades.
I know who the killer is
and why Luka was killed.
Alltså, det är så sjukt!
It's totally crazy!
Something's happened.
-Det har hänt grejer.
-Vad har hänt?
What's up?
Var är Conny?
Where's Conny?
En polis?
A police officer?
Ja.
Yes.
Helena Malm heter hon.
Her name is Helena Malm.
Hitta honom och kom till min cell.
Find him and come to my cell.
Hon kom hem till mig.
Jag kan inte ha filmen här. Vad gör jag?
She came to my house.
I can't keep the video.
-What do I do?
-I'll take it.
Jag tar den.
Du och jag måste mötas nånstans.
You and I have to meet up.
Somewhere with lots of people.
Nånstans där det är mycket folk.
Eh…
Utanför Gallerian.
Outside Gallerian.
-Jag vet inte exakt när jag…
-Nu!
-I don't know exactly when I--
-Now.
-Well, now…
-Come on, lock the damn door!
Du får för fan låsa
om du vill vara i fred.
Jag behövde inte… gå.
I didn't need to go.
Conny!
Vad fan gör du här nere?
What are you doing down here?
What do you think?
Ja, vad fan tror du?
I'm doing laundry.
Jag tänkte tvätta.
Norinder vill prata med dig. Kom igen.
Norinder wants to talk to you. Come on.
Okej.
Okay.
Om tio minuter
lämnar vi det här skitstället.
In ten minutes,
we're leaving this shithole.
-Vänta nu, var det inte på torsdag…
-"Var det inte på torsdag…"
-Hang on, you said Thursday.
-"You said Thursday."
-Lyssna.
-Men…
-Listen up.
-But…
We got an earlier slot at the airport.
Vi fick en tidigare slot på flygplatsen.
We have to act quickly.
Vi måste agera snabbt.
We'll need to set off the fire alarm.
Vi kommer behöva starta brandlarmet.
Unfortunately,
it's opposite the rat Peter's cell.
Som tur är,
är det mitt emot golar-Petters cell.
And he is gonna rat on us.
-Och han kommer ju… att gola.
-Det kommer han garanterat göra.
That's guaranteed.
Hallå! Det var Norinder.
Hey, hello! Norinder did it.
-Musse, då gör du din grej.
-[stort brak]
Musse, that's your cue.
[flera olika larm tjuter]
I tunneln byter vi om.
We'll change clothes.
Men vad fan…
What the hell… One phone is missing.
Det fattas ju en telefon.
[Conny] Vad konstigt.
Är den inte i påsen där, då?
That's weird. But…
Isn't it in the bag over there?
[Norinder] På parkeringen
kommer en bil stå redo.
A car will be waiting in the parking lot.
Conny, du kör.
Conny, you'll drive.
Ska jag köra?
I'll drive?
Ja, du kör.
Yeah, you'll drive.
-Ja, men jag kan köra.
-Bra.
-Sure, I'll drive.
-Good.
I bilen finns allt vi behöver.
Everything we need is in the car.
Vad behöver vi?
What do we need?
-[klick från mantelrörelser]
-Kör!
Drive. We'll go straight to Arlanda,
Vi kör raka vägen mot Arlanda.
where my girlfriend Camilla
will be waiting for us.
Och där står min tjej, Camilla,
och väntar på oss.
Du, Mimmi Stojkovic
har ringt ett samtal. Kontantkortsnummer.
Mimmi Stojkovic has made a call.
To a prepaid phone number.
-Hur länge sen?
-En halvtimme.
-How long ago?
-Half an hour.
-En halvtimme sen?
-Ja.
-Half an hour ago?
-Yeah.
Men, alltså…
But, you know…
-Det tog sån tid på grund av intranätet.
-Jag ber om en sak!
-There's a problem with the intranet.
-I ask for one thing!
Hur svårt ska det vara? Flytta på er!
-Hey…
-How hard could it be? Move!
Flytta på er!
Out of my way!
-Har det hänt nåt?
-Ingenting.
-What's going on?
-Nothing.
Hon verkade ju ganska arg.
She seemed pretty mad.
Det gick bra. Hon gillar mig.
It went well. She likes me.
[Mimmi] Hon kom hem till mig.
Jag kan inte ha filmen här.
She came to my house.
I can't keep the video. What do I do?
[Conny] Jag tar den.
Du och jag måste mötas nånstans.
I'll take it. You and I have to meet up.
[Mimmi] Nånstans där det är mycket folk.
Somewhere with lots of people.
Eh…
Outside Gallerian. Now.
Utanför Gallerian. Nu!
-[Norinder] Det löser vi när vi är framme.
-Är vi okända i Venezuela?
…when we get there.
Won't they recognize us in Venezuela?
Det var som han, Franzén.
Han rakade ju av sig ögonbrynen.
That guy, Franzén,
he shaved off his eyebrows.
Det gick inte att känna igen han.
He was unrecognizable.
I promise, it's the best way
to change your appearance.
Jag svär, det är bästa sättet
om man ska ändra utseende.
-Eller syra i hela fejset.
-Då ändrar du väl utseende permanent?
Or acid all over the face.
Doesn't that change it permanently?
-[Musse] Men vart kör du nånstans?
-Va?
-Where are you going?
-What?
-Du skulle ha svängt av där.
-Va?
-You should have turned there.
-What?
Ska vi stanna till, då?
Should we stop for a bit?
Nej, vi ska inte stanna till.
No, we're not stopping.
We're going to Arlanda, you bastard!
-Vi ska till Arlanda, din jävel!
-Jag tar ett varv i rondellen.
-I'll just go once round the circle.
-Drive!
-Kör! Är du dum i huvudet?
Are you stupid?
Conny!
-Vad i helvete?
-Hur fan kör du?
-What the hell?
-Can't you drive?
Han kom från ingenstans.
Vad skulle jag göra?
He came out of nowhere. What could I do?
-Backa, då!
-Det går inte. Den har fastnat. Jag kan…
-Well, back up!
-I can't.
-It's stuck. I can't.
-Back up!
-Backa!
-Den har fastnat!
-It's stuck!
-Conny, back up!
-Conny, backa nu!
-Jag går ut och kollar!
-I'll take a look!
-What the hell?
[Norinder] Vad fan?
-[plingande varningsljud från bilen]
-Ah!
[Conny] Hur fan kör du?
-Can't you drive?
-I was parked, dammit!
-Jag står för fan still!
-Hur fan står du still, då?
Well, can't you park?
[Norinder] Lugna er nu.
Okay. Calm down.
Vi ska lösa det här.
Det var säkert bådas fel.
Let's settle this.
I'm sure both were at fault.
[bussförare] Det får polisen avgöra.
The police will decide that.
-Ingen polis.
-Bort med den där.
-No police.
-That has to go.
-[bussförare] Vad gör du?
-[Conny] Inga fler skador.
-What are you doing?
-There were no other damages.
-[man] Vad fan är det som händer?
-Bort med den där med.
-What's going on?
-Nothing.
-And that's going.
-No!
-[man] Hallå?
-Har du problem med mobiltelefoner, eller?
-Hey!
-Do you have a problem with phones?
-[man] Ska du ha en smäll? Kom!
-[Conny] Vi kanske har en domkraft.
You want a smack?
I'll see if we've got a jack or a wr…
Eller en skifs…
Wrench.
…nyckel.
-Hi.
-Hey.
-Hej.
-Tja.
-Va? Vad sa du?
-[ljud av mantelrörelse]
Huh? What did you say?
Well, I can actually buy a new one.
[man] I och för sig kan jag köpa en ny.
Musse, dammit! Get in the car!
[Norinder] Musse, vad fan. In i bilen!
-Det här går på försäkringen.
-Ja.
-Hey, the insurance will cover this.
-Yeah.
[förare]
Vi måste vara i Jönåker om tre timmar.
We have to be in Jönåker in three hours.
Conny!
Hej!
Hi!
-Du är oskyldig.
-Jag vet.
-You're innocent!
-I know.
-Har du mobilen?
-Absolut.
-Do you have the phone?
-Yeah, sure.
Alltså, det är så sjukt.
This is so damn crazy.
Alltså…
-I mean… The video popped up on the TV.
-Yeah?
Filmen kom upp på tv:n.
Då sitter Helena mitt emot mig,
när jag ser detta.
Helena was sitting across from me
when I saw this.
Du ska få se. Det är så sjukt.
I'll show you. It's crazy.
[snabb metalmusik i stereon]
Fuck!
Va? Nej!
What? No!
It's dead.
Den är död.
Förlåt, jag hann inte ladda den.
-Sorry, I didn't have time to charge it.
-Typical.
Typiskt.
[skrikande däck, tutning]
Det är i alla fall Helena
som slår ner en kille.
Anyway, it's Helena,
who knocks a guy down.
Sen tar hon hans knark, antar jag.
And then she takes his drugs, I assume.
Sen tittar hon upp
och ser att Luka filmar.
Then she looks up and sees Luka filming.
Då går hon mot honom,
och det är det sista man ser.
She walks towards him,
and that's the last thing you see.
Okej.
Okay.
Du måste ta det väldigt försiktigt nu.
-You need to be very careful now.
-I'm not staying here.
-Jag kommer inte stanna här.
-Bra.
Good.
-Du kan inte gå till polisen med den.
-Nej, nej.
-You can't go to the police with that.
-No.
Akta!
Watch it!
[man] Vad fan?
What the hell!
-Jag kommer att gå till advokaten.
-Bra. Okej. Lycka till!
I'll go to my lawyer.
Great. Okay. Good luck.
[kvinna] Vad håller du på med?
Hey! What the hell are you doing?
Akta!
Look out!
-Aj!
-Förlåt.
-Ow!
-Sorry.
Kör!
Drive!
[Helena] Polis!
Police!
Stanna!
Stop!
[Helena] Flytta!
Move!
-In med dig!
-Aj!
-Get in here!
-Ow!
Fuck!
Vart fan tog du vägen?
Where the hell did you go?
Jag sa klart och tydligt till er
att jag går ut och kollar efter domkraft.
I was very clear when I told you
that I would go look for a jack.
[på danska] Nu håller ni käft för satan!
Shut the fuck up!
Det är 55 minuter kvar på sloten
så nu håller ni käft.
We have a 55-minute window.
So shut up already!
Jag fattar ingenting av det där.
I didn't understand any of that.
Jag fattar heller inte. Men håll käft!
I didn't understand it either.
But shut up!
Jag hade en klient som sa:
"Jag vill ha världens bästa försvarare."
One client said,
"I want the world's best defender."
Och då svarade jag, nästan utan att tänka:
Then I said, almost without thinking,
"Jag tror Paolo Maldini är upptagen,
men jag kan ta mig an fallet."
"I think Paolo Maldini is busy,
but I'll consider taking the case."
[mobilpling]
Nu sysslar ju inte Paolo med det ni gör.
Of course,
Paolo doesn't work in your field, but…
Utan med… fotboll.
He plays…
soccer.
[mobilpling]
Vilket…
PS THIS IS CONNY
[mobilpling]
It's a fun sport.
Listen guys, we have to cut this short.
…är en kul sport.
Hör ni killar, vi får avbryta här.
Eh…
Men…
But…
Ja, det här fixar vi.
Yeah, we'll take care of this.
INBOX
What are you up to?
Vad gör du?
Inget.
Nothing.
Ge mig din telefon.
Give me your phone.
-Varför då?
-Vadå, varför då? Ge mig telefonen.
-Why?
-"Why?"
Give me the phone! Give it to me!
Kom hit med den.
Du har rätt. Den kan vara trackad.
You're right. It might be tracked.
[Musse] Han håller på med nåt!
He's up to something!
[sirener]
Vad i helvete?
What the hell?
-Är det här du?
-Va?
-Is this you?
-What?
-Du messade polisen.
-Vad skulle jag göra det för?
-You're texting the police.
-Why would I do that?
[Norinder] Musse! Nej!
-Musse!
-No!
[höga pistolskott]
Fuck!
-What was I supposed to do?
-Not shoot at the police!
-[dämpat] Vad ska jag göra?
-[på danska] Inte skylla på polisen!
-Vill du att vi ska torska, eller?
-Håll käften, era idioter!
-Do you want us to get caught?
-Shut up, morons!
Jag hör ingenting nu!
I can't hear anything now!
Alla enheter.
All units.
Förrymd fånge, Conrad Rundkvist,
från Grängesanstalten,
Escaped inmate, Conrad Rundkvist,
from Gränges Prison,
is en route north in a Chevy van.
på väg norrut i en Cheva van.
Jag behöver upphämtning.
I need to be picked up.
[sorl i radion]
[i radion]
De har setts vid avfarten mot Arlanda.
They've been spotted
by the exit towards Arlanda.
[tutar]
[Norinder skrockar]
Fan, vad jag har saknat dig.
Damn, I've missed you.
[på svenska] De där har jag saknat.
That… is what I've missed.
Hej.
Hi.
[Norinder skrattar belåtet]
-[Norinder] Jag skojar bara.
-Varför är ni så jävla sena?
I'm just kidding.
Why are you so damn late?
-Det kan du ta med den där jäveln.
-Är det du som ska flyga den?
Ask that bastard.
Are you in charge of flying?
Ja, eller…
Vi får se lite med sidvinden här.
Yeah, well… we'll have to
see about the side wind here.
Men så är det tänkt.
But that's the plan.
[Norinder] Ja, då drar vi.
Right. Let's go.
Snyggt!
Nice!
Jävlar…
Damn…
Kom igen. Hoppa in och kör nu.
Come on. Jump in and drive.
-Hey.
-Okay.
-Hörru.
-Okej.
ARLANDA TERMINALS 2 & 3
[Hasse] Inga kvitton, tack.
No receipt, thanks.
[pipande ljud från flygplanet]
Du kan det här, va?
You've got this?
Va?
What?
Du vet vad du håller på med?
You know what you're doing?
Ja, det vet jag.
Yeah, I do.
[motorvrål]
[båda skrattar]
Så där, då kan du hoppa bak
och spänna fast dig.
Okay, pop in the back
and fasten your seatbelt.
I'm watching you.
Jag har koll på dig.
Skål!
Cheers.
Abort takeoff. Sierra Echo…
Varför åker vi så långsamt?
Why are we moving so slowly?
Leave the runway immediately.
[höga varningsljud]
Do you read me?
Det är lite normala startljud bara,
men snart är vi på väg.
These are normal starting sounds.
We'll be on our way soon.
Damn!
Satan!
[dov duns]
Han stack!
He left!
Rapportera till mig
så fort ni ser Conny, okej?
Report back to me
as soon as you see Conny, okay?
Ni tar diagonalen
och ni två stannar här, utanför.
-Cover the diagonal.
-Copy that.
And you two, stay here.
[Diana] Bra.
Good.
Jag går efter henne här.
And I'm following her.
Baby!
Jag ska fixa en jävla pilot.
I'll go get a damn pilot.
[motorerna varvar ner]
[flygplatshögtalaren]
Personligt meddelande:
Personal message…
Hasse!
Ursäkta? Jag tror att han vill dig nåt.
Excuse me, I think he's calling you.
Hasse!
Jag har hittat den! Jag har bevis.
I found it! I've got evidence…
[ohörbart genom glaset]
Du har gått igenom säkerhetskontrollen.
Jag kan inte…
You've gone through security. I can't…
[ohörbart]
Hon är polis och jag har bevis.
It was her, the officer!
-[knappt hörbart] Det rimmar.
-Jag hör nada.
It rhymes.
I hear nada.
Jag går runt.
I'll go round.
Nej! Nej!
No!
Jag kommer till dig.
I'll come to you.
Ja, jag stannar.
Yes, I'll stay…
-Yes, good. Stay there.
-Good.
Bra. Stanna där. Bra.
[klick från mantelrörelse]
Conny.
Jag litade på dig, din jävel.
I trusted you, you bastard.
Du var som en bror för mig.
You were like a brother to me.
[högt skott]
Polis!
Police!
-Ner på golvet!
-Lägg dig ner! Lägg dig ner!
-On the floor!
-Get down!
Lägg dig ner! Ligg still!
-On the floor!
Ligg ner!
Get down!
What's going on?
Där är han!
There he is!
[Jorma] Spring efter honom!
Run after him! Come on!
-Kom igen!
-[Norinder] Conny!
-Come on!
-Conny!
Rundkvist! Stanna!
Rundkvist! Stop!
Stanna! Vi skjuter!
Stop! We'll shoot!
[flygplatsvakt]
Stanna, då, du kan ju ramla!
Come on, stop! You can fall down!
Vi har honom.
We've got him.
Dammit!
Helvete!
Stop!
Undan!
Watch out!
That didn't go well.
Det gick inte så bra, va?
Nej, det gjorde ju inte det.
No, it didn't.
[hostar] Äpplet…
The apple…
Tomas, ta den här.
Tomas, take this.
Du behöver hålla den
och rikta den mot honom.
Hold it and point it at him.
What's he got?
[Musse fortsätter hosta]
It's a gun.
Rör dig inte!
Don't move!
-Watch out.
-Tomas!
Tomas!
Hur fan kunde ni köpa häst?
How the hell could you buy a horse?
-Va?
-Vad ska jag…
-Huh?
-How can I…
Nu jävlar!
Dammit!
Hasse!
Hasse! Hasse!
Police!
[Helena] Polis!
Stanna!
Stop!
Okej, vänta. Lugn!
Okay, wait. Calm down.
-Jag har en telefon i fickan…
-Vapen!
-I have a phone in my pocket…
-Gun!
Skjut!
-Shoot!
-Wait!
Ska jag…
Should I…
-[högt skott, splatterljud]
-Ah!
Stay calm, everyone.
What's going on?
Du är ett jävla svin.
You're a piece of work.
Nu blev det så här.
Well, this is the way it is.
Det blir bra. Ingen fara.
It'll be fine. Don't worry.
Ambulans!
Ambulance!
-Min telefon.
-Va?
-My phone.
-What?
My phone…
-Min telefon…
-[hörs avlägset] Vad menar du?
What do you mean?
[svagt] Allting finns…
Everything is in my phone.
[vemodig, långsam musik]
Hej!
Hi!
Han, den där Conny?
That guy, Conny…
-De opererar honom. Han kommer klara sig.
-Okej, bra.
-He's in surgery now. He'll make it.
-Okay, good.
-Jag tänkte åka och prata lite med honom.
-Varför det?
I thought I'd go speak to him.
Why?
Det är nåt som inte stämmer.
Something's not right.
När han blivit skjuten sa han åt mig
att kolla hans telefon.
After he was shot,
he told me to check his phone.
But he didn't have a phone on him.
Where did it go?
Men han hade ingen på sig.
Vart tog den vägen?
Och kolla här. Jag kikade lite på…
And check this out. I looked at…
Kolla, läs.
Look. Read this.
Luka jobbade i samma byggnad
som Bamboo Bamboo.
Luka worked in the building
where Bamboo Bamboo is.
You know, the cocaine bust,
where only one kilo was found.
Kokaintillslaget
där bara ett kilo hittades.
Men vi hittade ju datorn
där pengarna överfördes.
But we found the computer
used to transfer the money.
Fyrtio miljoner kronor i bitcoin
för ett kilo.
Forty million crowns in bitcoin
for one kilo.
Vad kostar ett kilo på gatan?
How much is one kilo on the street?
-En miljon.
-En och en halv.
-One million.
-One and a half.
-En och en halv. Ja.
-Exakt.
-One and a half. Yes.
-Exactly.
Sånt här har vi ju sett förut.
We've seen this before. There was…
A big raid in Helsingborg last year.
Lots of money, barely any drugs.
Helsingborg. Stort tillslag,
massor med pengar, nästan inga droger.
-Ja, sånt händer.
-Luka måste ha tagit kokainet.
Yeah. It happens.
I think Luka took the cocaine.
-Det var därför han blev mördad.
-Nej, Diana.
-That's why he was murdered.
-No, Diana.
Jag förstår att det här är jättespännande
och att du har massor av teorier.
I get that this is very exciting
and that you have a lot of theories.
-Får jag förhöra honom?
-Eh… Nej.
Can I interview him?
-No, the case is closed.
-But, okay…
-Fallet är avklarat.
-Men okej…
Varför var hans advokat på flygplatsen?
Det kan inte vara en slump.
Why was his lawyer at the airport?
It can't be a coincidence.
-Är det logiskt att han…
-Du ska inte förhöra honom.
-Does it make sense…
-Diana!
You will not interview him.
-Okej.
-Så är det.
-Okay.
-That's how it is.
Det är uppfattat.
Copy that.
Tack.
Thanks.
[i telefon] Jaja. Ja.
Yes.
[mikron surrar]
Ja.
Yeah.
Du…
Hey…
Var är mina kläder?
Where are my clothes?
De är i garderoben.
In the closet.
Är min telefon där också?
Is my phone there as well?
[pling från mikron]
Okej.
Okay.
[sköterska] Tyvärr.
No, sorry.
Är du helt säker på det?
Are you completely sure?
Yeah, I'll take care of it.
Ja, jag ska ta hand om det.
Jag är på väg till sjukhuset nu.
I'm on my way to the hospital.
Så, du ska få lite morfin av mig.
I'll give you some morphine now.
Så.
There.
-Hej.
-Hi.
-Hej, älskling.
-Hej, pappa.
-Hi, sweetie.
-Hi, Dad.
Hej, min finaste älskling på jorden.
Hi, my loveliest sweetheart on earth.
Jag ska berätta en sak för dig nu.
I'm going to tell you something.
En jätteviktig sak.
It's important.
Du vet att jag pratade med dig
om det här med överklagan, eller hur?
You know that I spoke to you
about the appeal, right?
Mm.
Den gick tyvärr inte igenom.
Unfortunately, it failed.
Så du kommer
att fortsätta sitta i fängelse?
So you're going to stay in prison?
Yes, for a bit longer.
Ja, lite till, tyvärr.
Herregud, du kommer ju…
My God, you'll be…
[vemodig musik]
What'll you call the horse?
Vad ska hästen heta, då?
-Förlåt.
-Vadå?
-I'm sorry.
-What?
Vi kommer nog inte att behålla den.
I don't think we'll keep it.
Det är liksom jättesvårt
att ta hand om en häst.
It's like, really hard
to take care of a horse.
Men vännen, varför säger du så för?
Honey, why would you say that?
Jag vill inte att du ska vara ledsen.
I don't want you to be sad.
And I don't want you
to be angry with Tomas.
Jag vill inte att du är arg på Tomas.
-Nej, ni får absolut inte vara härinne.
-Men det är min dotter!
-No, you definitely can't be in here.
-But she's my daughter!
Det spelar ingen roll.
It doesn't matter.
-Titta, det snöar!
-Ja, vad fint.
-Look, it's snowing!
-That's nice.
-Så. Då går vi och tar en fika.
-Ja.
-Let's grab a fika.
-Yes.
Hur länge kommer han sitta i fängelse?
How long will he be in prison?
Du ska få lite till här av mig. Så…
I'm going to give you some more. There…
Så kommer du sova riktigt gott.
So you'll sleep really soundly.
There you go.
Så där, ja.
[telefonen ringer]
Avdelning 85, du talar med Ruben.
Ward 85, Ruben speaking.
Hejsan, mitt namn är Kerstin
och jag ringer från polisen.
Hi, my name is Kerstin
and I'm with the police.
Hej.
Hello.
Jag har försökt att komma i kontakt med
vår medarbetare som är hos er.
I've tried to reach our colleague
who's with you.
-Vad är det han heter nu igen?
-Du menar Linus?
-What's his name again?
-Yes, you mean Linus?
-Ja, just det.
-Dröj kvar lite.
-Yes. That's it.
-Hang on a sec.
-Tack.
-Linus!
-Thank you.
-Linus.
-Ja, hej, det här var Kerstin Kleve.
-Yes, hello, my name is Kerstin…
Kleve.
-Jag har tagit emot din ansökan.
-Ansökan? Vadå?
I have received your application.
-Application?
-Yes.
Är det inte Linus Hammar jag pratar med?
Am I not
speaking with Linus Hammar?
Ottosson. Linus Ottosson, heter jag.
Ottosson. My name is Linus Ottosson.
Ottosson?
Ja, men det är ju också ett fint namn.
Well, that's also a nice name.
[klick när samtalet bryts]
Have you seen this?
Har du sett den här?
Ja.
Yeah.
[tutningar]
Kör då, för helvete!
Drive, dammit!
Ja, du…
Well…
Vad ska man säga om detta?
What can I say about this?
Det här var ju inte kul på nåt sätt,
inte för nån.
This isn't fun in any way. Not for anyone.
It wasn't supposed to turn out like this.
Det var ju inte meningen
att det skulle bli så här.
SODIUM CYANIDE
-Den här med kräftskivan, det är när han…
-Det är just i den som han är…
This one, with the crayfish party.
It's the one where he's…
-Hej!
Hi!
-Hi.
-Hi!
Hej. Conrad Rundkvist?
-Conrad Rundkvist?
-Yeah, room 5.
Ja, rum fem.
Du råkade bara vara fel person
på fel plats vid fel tillfälle.
You happened to be the wrong person
in the wrong place at the wrong time.
[kraftlöst] Vad gör du?
What are you doing?
"Du måste förhöra honom." Och jag bara:
"You have to interview him."
I was like, "Do I have to?"
They're like, "Yes!"
"Måste jag det?" De bara: "Ja!"
It's over here, right?
Det var här, eller?
Hej.
Hi.
Jag vet inte om du kommer ihåg mig. Diana.
I don't know if you remember me. Diana.
Nån kanske har pratat med dig redan,
Maybe someone's talked to you,
men jag hade fler frågor
kring det som hände på flygplatsen.
but I wanted to ask you
about what happened at the airport.
Du sa att jag skulle titta i din telefon.
You told me to check your phone.
Jag är oskyldig.
I'm innocent.
Som… Harrison Ford.
Like…
Harrison Ford.
I den där filmen. Vad heter den…
In that movie. What is it called?
-Sen hade du ju ingen telefon på dig.
-Indiana Jones.
-But you didn't have a phone on you…
Vad fanns på den telefonen
som du ville att jag skulle se?
My question is, what was on the phone
that you wanted me to see?
Och vart tog den vägen? Du var där.
And where did it go? You were there.
Helena sköt dig i axeln.
Helena shot you in the shoulder.
Did you kill Luka?
Var det du som dödade Luka?
Vet du vem som dödade Luka?
Do you know who killed Luka?
Mm.
Hallå?
Hello?
Gud. De har inte snålat
med morfinet, i alla fall.
God, they didn't skimp on the morphine.
[suckar tungt] Jag kommer hit
en annan dag, då. Tack så mycket.
I'll come back another day. Thank you.
Herregud.
Oh, my God.
That goes…
Den ska ligga… Men vad har du…?
But what have you got…
Natriumcyanid!
Sodium cyanide!
[viskar] Är det nån här?
Is there someone in here?
[klickande ljud av mantelrörelse]
Hele…
[stön och ansträngda flämtningar]
Där är han faktiskt rolig.
He's actually funny. It's…
[Helena, triumferande] Aha!
[klick från två pistoler]
Oj.
Oops.
Did I get your gun too?
Fick jag ditt vapen också?
Du är sjuk, Helena.
You're sick, Helena.
-Varför sköt du mig, Diana?
-Va? Vad pratar du om?
-Why did you shoot me, Diana?
-What are you talking about?
Det här kommer att bli lite oskönt.
This will be a little unpleasant.
[högt skott]
Fy fan!
Damn!
Vad fan var det där?
What the hell was that?
Och nu kommer vi
till det där hemska, Diana.
And now for the horrible part, Diana.
När jag skjuter dig i nödvärn
med din pistol.
When I shoot you in self-defense
with your gun.
Min pistol?
My gun?
Med min pistol.
With my gun.
Helena. Snälla.
Helena. Please.
-Släpp vapnet!
-Vad bra att du kom. Grip henne.
-Drop the gun!
-Good thing you came. Arrest her.
Jag är polis.
I'm a police officer.
Men släpp vapnet, då!
Then drop the gun!
Jag är polis. Hon har försökt mörda honom.
Hon sköt sig själv med mitt vapen.
I'm a police officer, okay?
She tried to kill him.
She shot herself with my gun.
-Hon försökte döda mig innan du kom in.
-Du hör ju själv hur sjukt det här låter.
-She tried to kill me when you entered.
-You hear how crazy that sounds.
-Arrest her.
-But…
-Grip henne.
-Men alltså…
Det är en order!
That's an order!
Du ser ju själv!
Hon har två vapen riktade mot mig. Agera!
She has two guns pointed at me. Act!
Jag måste tyvärr be…
I need to ask you…
[Diana skriker gällt]
Vad gör du?
What are you doing?
Nej.
No…
-Vad gjorde du nu, Diana?
-Jag?
-What did you just do, Diana?
-Me?
Nu sköt du en till polis med ditt vapen.
You just shot another police officer
with your gun.
-Du har tappat det helt.
-Så nu måste ju jag skjut…
-You've completely lost it.
-So now I have to shoot--
[plåtaktig duns]
[Helena kvider]
-Ah! Vänta. Vad händer nu?
-Vi måste ut.
-Wait. What happens now?
-We need to get out.
Nej, nej, det är en jättedålig idé. Ah!
That… that's a terrible…
Stop, I'm…
-Okej.
-Gick det bra?
-Okay.
-Are you okay?
Diana!
Stanna!
Stop!
-No!
-Conny, how did it go?
Conny! Hur gick det?
-[Diana] Oj! Upp. Kom igen. Skynda!
-Jag känner ju inget.
-Oops. Up! Come on, hurry!
-I can't feel anything.
[Helena, vrålar] Vänta!
Wait!
[en bil låses upp elektroniskt]
-Det kunde jag aldrig tro om henne.
-Nej.
-I never thought that about her.
-No.
Inte jag heller. Va? Varför?
Me neither. I mean, why?
Gud.
Oh, God.
Va?
Right?
Hon hade ju träffat honom privat.
You know what? She had met him privately.
Innan vi tog honom.
Before we arrested him.
[polis] Till alla enheter.
Vi har en lysning på Conrad Rundkvist
All units.
We have an APB for Conrad Rundkvist
och polisassistent Diana Wilson.
and police officer Diana Wilson.
-De är beväpnade…
-Håll käften!
They're armed…
Shut up!
Fuck!
Oj!
-Där är hon! Okej, kör!
-Det är de!
-There she is!
-It's them!
-Hur kör du, egentligen?
-Vill du köra själv eller, morfinkillen?
-Watch how you drive.
-Do you want to drive, morphine guy?
[tjutande sirener]
Satan. Fuck!
Damn. Fuck!
Helvete!
Dammit!
-Håll i dig.
-Va?
-Hang on.
-What?
Håll i dig bara. Det kommer att bli bra.
Just hang on. It'll be fine.
Diana. Erkänn,
det här hade du inte planerat, eller hur?
Diana. Admit that you didn't plan this.
Right?
Diana.
Josef, lyssna på mig.
Josef. Hear me out.
Diana, vad fan har du gjort?
Diana, what have you done?
Ingenting. Jag är oskyldig. Jag lovar.
Helena ljuger, vad hon än säger.
Nothing, I'm innocent.
I promise. Helena's lying.
-No matter what she says.
-Come here and we'll talk.
-Kom in, så kan vi prata.
-Inte om Helena är där.
Not if Helena is there.
Är hon där?
Is she there?
Diana, var är du?
Where are you?
Är du med Conrad Rundkvist?
Du tvingar mig…
Are you with Conrad Rundkvist?
-You're forcing me to…
-Damn.
Fan.
Okej, du slänger mobilen.
Okay, you threw away the phone.
Ja, så klart.
Yes, of course.
-Vad gör vi nu, då?
-Jag vet inte. Jag är ingen reseledare.
-Okay, what do we do now?
-I don't know. I'm not a tour guide.
Det är öppna portar för alla
att komma med idéer, om man har några.
All are welcome to share ideas,
if they have any.
Absolut. Jag bara tänkte,
för du är polis, liksom…
Sure, but since you're a police officer…
-Vi måste hitta nånstans att gömma oss.
-Mm.
We need to find a place to hide.
-Vi måste äta, sova, döda Helena.
-Ja.
We need to eat, sleep, kill Helena.
That's a good…
Varför sa du inte
att hon gömde sig på toaletten?
Why didn't you tell me
she was in the bathroom?
Jag försökte.
I tried to.
Förlåt om jag var lite drogad. Jag blev
liksom lite skjuten av polismyndigheten.
I'm sorry that I was drugged,
but I had been shot by law enforcement.
-Där du jobbar.
-Mm.
Where you work.
Du, jag vet ett ställe
där vi skulle kunna gömma oss.
Hey, I know a place where we could hide.
-Alltså, som ett safe house.
-Safe house?
-Like in a safe house.
Safe house. Följ med mig.
Safe house. Come with me.
Säg aldrig "safe house" igen.
Never say "safe house" again.
[dramatisk musik]
Okej, kom igen.
Jag förväntar mig lite glada nyheter.
Okay, come on.
I'm expecting some good news.
Vi såg dem vid en vägspärr,
ungefär här borta.
We spotted them
at a roadblock around here.
-Ja.
-Sen gjorde de en U-sväng och försvann.
-Right.
-They made a U-turn and disappeared.
Är det en jävla glad liten nyhet,
menar du?
Is that good fucking news to you?
Nej. Det har varit lite svårt.
No. It was a bit tough…
Jag har blivit skjuten i axeln.
Det var också lite svårt.
I was shot in the shoulder.
That was also a bit tough.
Men gör nånting, då!
Do something!
Hallå? Vem pratar du med?
Pratar du ens med nån? Hallå? Hallå?
Hey, who are you talking to?
Is anybody there? Hello?
Det är för fan ingen i den här luren.
There's nobody on the line!
Vad fan håller ni på med?
What the hell are you doing?
Ta fast dem!
Catch them!
Jag vill veta var de är!
I want to know where they are!
Mysigt.
Cozy.
Ja, det kan bli.
Yeah, it could be.
[tv-reporter] Så till Sankt Görans sjukhus
Over to Saint Göran Hospital,
dit polisen larmades
om en skottlossning vid 19-tiden ikväll.
where police were alerted
of a shooting around 7 p.m.
På sjukhuset vårdades
morddömde Conrad Rundkvist
Convicted murderer Conrad Rundkvist
was being treated at the hospital
som greps på Arlanda flygplats.
after being arrested at Arlanda Airport…
Shit. Vi kommer ju
att bli igenkända överallt nu.
Shit. We'll be recognized
everywhere we go now.
Rundkvist ska sen ha fått hjälp
av polisen Diana Wilson.
Rundkvist was then helped
by police officer Diana Wilson…
-Usch, varför har de valt den bilden?
-Vi måste försöka byta kläder.
-Yuck. Why did they choose that picture?
-We have to change our clothes.
Och så får vi färga håret.
And dye our hair.
Vi har träffat insatsledare Helena Malm,
som skottskadades vid händelsen.
We've met with team leader Helena Malm,
who was injured in the shooting.
Det här är bara sorgligt.
This is just sad.
Det här är en ung människa.
Jag känner henne personligen.
We're dealing with a young person.
I know her personally.
Jag borde ha sett det här.
Och visst, jag lägger det på mig själv.
I should have seen it coming,
and that's on me.
Varningssignalerna fanns där.
The warning signs were there.
Känslostyrd, impulsiv…
Emotional, impulsive…
I mean, she's just…
Alltså, hon är ju bara…
Är hon helt ute och cyklar?
But is she totally on the wrong track?
Va? Ja, så klart.
What? Yeah, of course.
Det brukar ju ligga nån form av sanning,
när man kommer med…
There is usually some truth to it when--
Stäng av!
-Turn it off.
-Yes.
And for me this is…
Det är för mig…
Oj, du blöder.
Oh, you're bleeding.
The police are appealing
for any information,
Polisen vädjar till allmänheten om tips
och uppmanar samtidigt till försiktighet.
but urge everyone to be cautious.
De här är egentligen till för LED-skärmar.
These are meant for LED screens.
Men det är kanske lugnt.
But maybe it's okay.
Allt är ju så uppenbart nu.
Everything is so obvious now.
Det var inte Luka som tog kokainet.
Luka did not take the cocaine.
Det var Helena.
It was Helena.
Luka såg henne, filmade henne
och därför dödade hon honom.
Luka saw and filmed her,
and that's why she killed him.
Men på riktigt,
kan det vara gift i de här?
Seriously, could these be toxic?
Fan, vi skulle verkligen behöva
den där videon.
We really need that video, dammit.
Det är rent nu.
That's clean.
Ja.
Yes.
Thank you.
Tack.
[Helena] God morgon.
Good morning.
Hoppas att ni inte har sovit en blund,
för det har inte våra måltavlor gjort.
I hope you haven't slept a wink,
'cause I promise you our targets haven't.
Status?
Vi har fått in en del tips,
men inget som har gett resultat.
We've had some leads, but no real result.
Inget som har gett resultat?
No result at all?
Det är ju imponerande, med tanke på…
That's impressive, considering that…
Eh… Jag måste sticka.
I have to go.
Behåll den tanken. Jobba på. Jobba på.
So hold that thought. Keep working.
[surrande elektriskt ljud]
-God morgon.
-Good morning.
Snygg kostym.
Nice suit.
Tack. Det är chefens.
Thank you. It belongs to my boss.
Och han kommer om, typ, en halvtimme,
så vi får skynda oss på lite.
And he'll be here in like half an hour,
so we have to get going.
Vad gör du för nåt?
What are you doing?
Folk får inte känna igen oss.
People mustn't recognize us.
Oj!
Oh!
Vad har du gjort med ögonbrynen?
What did you do to your eyebrows?
Det här är absolut det bästa sättet
om man behöver förändra ett utseende.
This is absolutely the best way
to change your appearance.
-Okej.
-Vad…
-Okay.
-What…?
Does it look super weird?
Ser det skitskumt ut, eller?
Nej, det ser skitsnyggt ut.
No, it looks… awesome.
Eller jättebra.
Or good.
The forehead goes all the way down.
Much further than usual.
Det är som att pannan går ända ner.
Fortsätter längre än vad man är van vid.
Ingen kommer att känna igen dig.
-No one will recognize you, anyway.
-Great.
Det är bra. För jag var lite inne på
om du också ville…
I was kind of thinking
that if you wanted--
Nej.
No.
-Vadå?
-Jag tror att jag har en idé.
-What?
-I think I have an idea.
[pipande ljud från kodlås]
Vad fan? Kommer han nu?
Is he here now?
Shit!
-Har din idé med mina ögonbryn att göra?
-Vi får se.
-Does the idea involve my eyebrows?
-We'll see.
Hallå?
Hello?
Är det nån här?
Anybody there?
[snabb, cool musik]
Då ska vi se.
Let's see..
Är du säker på det här?
You sure about this?
En grej som är jävligt fiffig
med den här tv:n är
One ingenious thing about this TV
att den har en inbyggd hårddisk på 1 TB,
is that it has
a built-in hard drive of 1 TB,
som sparar kopior på allting som strömmas.
which saves copies
of everything that's streamed.
Vilket gör att man också kan lägga upp
egentligen hur mycket som helst.
And that means you can upload
as much as you want.
And there's still space for…
-Men den hittar ändå plats om du…
-Conny?
Conny?
-Du behöver inte sälja tv:n till mig.
-Just det.
-You don't have to sell me the TV.
-No. Right.
Här. Ta grejerna.
Here. Take the stuff.
Don't shoot.
Skjut inte.
Kolla. Där är hon.
Look. There she is.
Det här är ju helt sjukt.
This is insane!
Shit!
Fan vad hon ska åka dit för det här.
She's going down for this.
Okej, för över filmen.
Okay. Transfer the video.
-På vad?
-Nej, men bara liksom…
-To what?
-Well, just…
Få ut den, på nåt sätt.
Get it out somehow.
Alltså, den är ju på hårddisken,
som är inbyggd i tv:n.
Well, it's on the hard drive,
which is built into the TV.
Det är kretskort och grejer.
Jag kan liksom inte pilla ut den.
There are circuit boards and stuff.
I can't just pick it out of there.
Okej, vi filmar av tv:n istället.
Okay. Let's record the TV instead.
-Det är bra.
-Jag har ingen mobil.
-That works.
-I don't have a phone.
Och du var ju väldigt noga med
att göra dig av med din också.
And you were careful to get rid of yours,
as well.
-Mm.
So what do we do?
Vad gör vi istället, då?
-[Diana] Låt mig sköta snacket nu.
-Det är min advokat.
-Okay. Let me do the talking.
-But it's my lawyer.
[Diana] Hej.
Hello.
Är Hans Innerman här?
Is Hans Innerman here?
-Nej, han är tyvärr borta hela dagen.
-Vet du var?
No. I'm afraid he's out all day.
Do you know where?
-Ja, men det kan jag tyvärr inte säga.
-[Conny] Kan du ringa honom?
Yes, but I can't tell you that.
-Could you call him?
-I can't just give out his number.
Jag kan inte lämna ut hans nummer.
-At least…
-There…
Vad fan håller du på med?
What the hell are you doing?
Rux Hotell. Så.
Rux Hotel! There! Was that so hard?
Var det så svårt?
Där är han ju. Hasse!
There he is. Hasse!
-Hasse!
-Conny.
Men kom, då.
Come on.
But that's Helena!
Det är ju Helena.
Ser du väskan?
Do you see the bag?
Min tilldelade advokat.
My assigned lawyer.
Nu fattar jag.
Now I get it.
Nu fattar jag
varför min överklagan inte gick igenom.
Now I get why my appeal didn't go through.
That fucking--
-Alltså, den där jävla…
-Fokusera nu!
Focus!
-Aj!
-Förlåt.
-Ow!
-Sorry.
De ska fan sälja grejerna.
They're going to sell the stuff.
[Conny] Är du säker på det?
Are you sure?
Nej, men vi får ta reda på det. Kom igen!
No, but we're about to find out. Come on!
Våning tio.
Tenth floor.
[hissreklam]
Missa inte vår prisbelönta frukostbuffé…
Don't miss our award-winning
breakfast buffet. We have…
Alltså, Hasse och Helena. Jag fattar inte.
Hasse and Helena, I don't get it.
Hasse är advokat. Helena är polis.
Hasse is a lawyer.
Helena is a detective.
He sells out his clients,
she makes sure they're caught.
Han säljer ut sina kriminella klienter,
hon ser till att de åker fast.
-Yes, but…
-They waltz in and steal it.
De kan bara valsa in och stjäla det.
Vad ska bovarna göra?
What can the criminals do?
Ringa polisen och säga
att de blivit bestulna på 30 kg kokain?
Call the police and say that
they've had 30 kilo cocaine stolen?
-De är ju smarta.
-De är döda.
They're smart.
They're dead.
Tio noll ett.
1001.
Nu behöver vi bara ett passerkort.
Okay. All we need is a key card.
Kom.
Come on!
Vad ska vi göra nu?
What are we doing?
Han har passerkort. Jag ska norpa det.
He has a key card. I'll pinch it.
Norpa? Hur ska vi göra det?
"Pinch?" How?
-Jag vet inte, Conny. Vi får improvisera.
-Vänta.
-I don't know, Conny. We'll improvise.
-Wait.
-Ursäkta?
-Ja?
-Excuse me?
-Yes?
Eh… Hej!
Hi!
Vi undrar, var ligger…
We're wondering, where is--
Frukostbuffén.
The breakfast buffet.
Den stängde för flera timmar sen.
Well, it closed hours ago.
Det vet vi, men jag undrar om den är keto.
We know, but I was wondering if it's keto.
Förlåt?
Pardon?
Keto. Vet du vad keto är?
Keto. Do you know what keto is?
Vad har hänt med dina ögonbryn?
What happened to your eyebrows?
Min…
Well, my…
-Min man har druckit lite vin.
-Mm.
My husband had some wine.
Well, a little wine for lunch is nice.
Nice med lite lunchvin.
Keto, det är när man skippar kolhydrater.
Keto is when you don't do carbohydrates.
Ja, alltså, det är en buffé.
Well, it is a buffet.
Du kan välja vad du vill.
You pick and choose.
Ni har väl ätit buffé förut?
I assume you've tried a buffet before?
Oh ja. Fyra gånger.
Oh, yes. Four times.
Vad håller du på med?
What are you doing?
Fyra gånger!
Four times!
Vad gör du?
-What's happening?
-She's very physical.
-[Conny] Hon är väldigt fysisk.
-Ja, jag märker det.
Yeah. I can tell.
Oj!
Jag fastnade lite i ditt liftkort.
I got caught on your ski pass.
Ja.
Yes.
Jag måste dra nu.
I have to go now.
Ni är roliga,
men ni är helt sjuka i huvudet.
You're funny, but you're mental.
-Mm.
-Ha det bra.
-Take care.
-Bye.
Hej då.
Keto? Vad fan tänker du med?
Keto? What were you thinking?
Skyller du på mig?
Vad var det du gjorde med kinderna?
Are you blaming me?
What was the cheek thing?
Fattar du? De kommer komma undan.
Don't you get that they're escaping?
Jag vet det. Jag vet! Vad ska vi göra, då?
I know that! I know! So what do we do?
Huh?
Du är så jäkla duktig.
Okay…
Okej.
-Du går in. Jag står och vaktar tv:n.
-Eller så går du in.
Okay.
-Go in, I'll guard the TV.
-Or you go in.
Vill du förstöra vårt moment nu?
Do you want to ruin our moment?
Nej.
No.
Okej, jag går in.
Okay, I'll go in.
Bra.
Good.
-Maybe I…
-Yeah?
[samtal hörs dämpat längre in]
Yeah.
I thought it would be better with…
[Hasse, på engelska]
Jag tänkte att det skulle vara bättre med…
Finare utsikt den här gången.
a nicer view this time.
And I think…
Jag tror att du blir nöjd, som vanligt.
I think you will be happy, as always.
Allt är som det ska.
Everything is in order.
Vad såg du?
What did you see?
Ja, jo, de är där.
Yes. Yeah, they're there.
Det är försäljning på g.
A sale is in progress.
Påsar, eller… bags med knark, pengar…
Bags of drugs, money…
Bra. Det är dags att aktivera svansen.
Good. Time for the dog to wag the tail.
Aktivera svansen?
"Wag the tail"?
Nån kanske ringer polisen
och säger att vi är här.
Maybe someone'll tell the police
that we're here.
Hej. Mamma sa att det finns en pool här.
Hi. Mom said there's a pool here.
På tredje…
On the third--
-Oops!
-What are you doing?
-Oj!
-Vad gör du?
-Hej.
-Två sekunder, bara.
-Hi.
-Give me two seconds.
Hej.
Hi.
Det är vi.
It's us.
-Va?
-Vi är efterlysta. Ring polisen.
-What?
-We're wanted. Call the police.
Okej.
-Okay.
-Don't you watch the news?
-Har du inte sett på nyheterna?
-Nej. Jag har inte nyheterna.
No, I don't have the news.
Du har inte…
You don't have…
Vi är mördare.
We're murderers.
Ja.
Yeah.
Ni är mördare?
-You're murderers?
-Yes.
Ja. Vi är mördare. Ring polisen. Nu.
We are murderers. Call the police, now.
-Det kommer jag inte att göra.
-Okej, då gör vi så här.
I'm not doing that.
Then we'll do this. Give… No!
Få…
Nej!
No!
[kopplingston]
SOS Alarm, vad är det som har inträffat?
SOS Alarm, what's your emergency?
Rux Hotell!
Rux Hotel!
[tjutande sirener]
Men var fan är Helena?
Where the hell is Helena?
Alla bilar till Rux Hotell!
All cars to Rux Hotel!
Bil 7190 här.
Car 7190 here.
Uppfattat.
Copy that.
Okej. Då förstår du vart vi ska.
Okay. Now you know where we're going.
[på engelska] Du kommer att se
att det är samma toppkvalitet som vanligt.
You'll see it's the same
top quality as usual, of course.
Givetvis.
And you will see it's pureness is…
Och du kommer att se att renheten
är på samma nivå.
is same level.
-Vi har inte…
-Ursäkta mig.
-So we haven't done…
-Excuse me.
Varsågod och…
Feel free to…
-Ja?
-Helena?
-Yes?
Vi har hittat Conny och Diana.
We found Conny and Diana.
Okej. Bra. Var är de?
Okay. Good. Where are they?
Rux Hotell.
Rux Hotel.
Vi är på väg dit nu. Var är du?
We're on our way. Where are you?
…with the bags.
Hallå?
Hello?
Ja, jag är i närheten.
Yeah, I'm nearby,
Så vi kan…
so we can…
-Vi kan ses där.
-Hallå?
-I'll see you there.
-Hello?
-[båda på engelska] Är det nåt som är fel?
-Nej, inget.
-Something wrong?
-No.
-No, no.
-Nothing.
Jag måste bara fixa en liten grej,
sen kommer jag tillbaka.
I just have to go and fix a small thing,
and then I'll be back shortly.
Alldeles strax.
Yes.
Okej.
Okay. Yeah.
Nåt privat, antar jag.
Something private, I guess.
[pratar "svengelska"]
Med hennes sambo, eller nåt. Varsågod.
With her sambo or something, so…
Feel free…
Yes! There they are.
I told you it would work.
Ja! Där kom de.
Jag sa ju det. Det funkade.
Stopp! Stopp!
Stop!
De är här inne.
They're in here.
-Vi fick höra att de…
-Det är nya uppgifter.
-We were told that--
-No! New intel.
Come with me, they're over here.
Ni måste följa med. De är här borta. Kom!
Come on!
Nej, nej, nej! Va?
No! What?
Hon leder ju bort dem.
She's leading them away.
Där är Josef.
There's Josef.
-Vi tar tv:n till honom istället.
-Ja.
-Let's bring the TV to him.
-Yes.
[på engelska] Så…
So…
Pengarna?
The money?
-Pengar?
-Ja.
-Money?
-Yeah.
Jag gillar att bära hemelektronik med dig.
I like carrying home electronics with you.
Det var gulligt sagt.
That's sweet of you.
-Jag funderar på…
-Och lite konstigt också.
-I was thinking--
-And weird.
-Fan!
-Dammit!
Undan.
Move!
Du är skyldig mig 50 miljoner!
You owe me 50 million.
Var är de?
Where are they?
De skulle vara här.
They were supposed to be here and…
Vi får väl åka upp några våningar.
I guess we'll have to go up a few floors.
-There they are.
-What?
-De är ju där.
-Va?
Nej, jag tycker inte
att det ser ut som de.
No, I don't think that looks like them.
-Det är de. Kom igen!
-Jorma!
-It's them. Come on!
Vadå "lugna ner mig"? Va?
What do you mean "calm down", huh?
Du har ju förstört allting!
You've ruined everything!
Norinder är borta.
Han var som en far för mig.
Norinder is gone.
He was like a father to me.
[på engelska]
Ingen brådska, men skulle vi kunna…
No rush, but can we just…
hurry up a little? I can just…
-Kan vi skynda på lite?
-Håll käften.
Shut up.
[på svenska] Ja.
Yep.
Svara, då.
Pick up!
Jag är ju ingen pilot.
Jag blev tvungen att dra.
As you might have realized,
I'm not a pilot. I had to split.
Men jag lovar att fixa fram pengarna.
But I promise, I'll get the money.
Du ljuger!
You're lying!
-[hisspling]
-[Jorma] Polis!
Police!
Drop the gun!
Släpp vapnet! Släpp vapnet!
Hit the floor!
[rop, skott som avfyras, automateld]
Return fire!
[polis] Besvara eld! Besvara eld!
Påskjut! Påskjut!
Take cover!
-Return fire!
-Damn, he's getting away!
Besvara eld! Fan, han kommer undan!
Great!
[på engelska] Härligt!
Så, trevligt att göra affärer med dig.
So, nice doing business with you.
Herregud.
Oh, my God.
-Okej, det här är inte bra.
-Jag vet.
-Okay, this is not good.
-I know.
Tv:n är borta.
The TV is gone.
The tail went the wrong way.
Svansen gick åt fel håll.
De kommer fan att komma undan.
They're getting away!
-Vet du vad? Hasse ska inte komma undan.
-Conny.
-Hasse is not getting away.
-Conny!
But…
Conny.
Conny!
Eh… Jag ska bara kolla…
I'm just going to check…
[på engelska] Hej igen. Förlåt.
Excuse me. Hello again. Sorry.
Flytta på er.
Could you move?
Hej! Eller…
Hi! Or…
Conny!
-What the fuck?
-Please, can you move? Thank you!
[på engelska] Kan ni flytta på er? Tack!
Jesus Christ!
-Police!
-Polis!
Visa händerna! Visa händerna!
-Show us your hands!
-Lie down!
[på engelska] Mot väggen! Visa händerna!
Against the wall! Show us your hands!
Josef! Perfekt!
Josef… Perfect!
Ni är svansen.
Det var vi som ringde, för att…
You're the tail. We called, 'cause…
Det är Helena!
It's Helena!
[engelska] Förstått?
Do you understand?
Jag har bevis på en tv
som har blivit skjuten, men…
I have proof on a TV… that was shot,
but you have to believe me. Josef?
Du måste tro mig. Josef?
Säg åt dem att släppa mig.
Tell them to let me go.
Josef!
Stanna, sa jag!
I said stop!
Hasse, stanna!
Hasse, stop!
Hasse!
Aj!
Ow!
Vänta!
Wait!
Ursäkta!
Excuse me!
Skottkärran? Vad fan…
The wheelbarrow? Dammit…
Conny! Conny!
Conny!
-Stop.
-Cut it out!
Vad fan håller du på med?
What the hell are you doing? You can't…
Du kan inte… Ah!
-[Conny stönar]
-[Hasse] Aj!
Vänta! Vänta!
Wait!
-Vänta! Vänta!
-[en hane spänns]
Va?
Nu räcker det!
That's enough!
Spelet är slut!
The game's up.
Spelet är slut?
"The game's up"?
Ja, det blev lite lökigt,
men du fattar vad jag menar!
Yes, that was a bit corny,
but you know what I mean.
Du borde ha…
You should have…
[Hasse stönar av smärta]
…stannat i fängelset!
stayed in prison!
Nu kommer jag att försvinna.
I'm going to disappear.
Och vi kommer inte att ses mer.
And we won't meet again.
Du förlorade, Conny.
You lost, Conny.
Och jag är uppenbarligen
den stora vinn… aren.
And I'm obviously the big winner--
[polis] Vapen!
Gun!
Ner på golvet! Ner på golvet!
Hit the floor!
-Händerna på ryggen! Släpp vapnet!
-Ligg ner. Upp med händerna.
Hands on your back! Drop the gun!
Lie down! Show me your hands!
[dörr stängs]
Conny!
-God, it's…
-Now we're even.
Nu är vi kvitt.
[Diana] Vad sa du?
-Du är så…
-[Jorma] Jag gör bara mitt jobb.
-You're such a--
-I'm just doing my job!
-[Diana] Fattar du inte?
-Det spelar ingen roll. Nej.
-Don't you get it?
-It doesn't matter.
-No.
-You seriously think I did it?
[Diana] Tror du att jag har gjort det?
Så bra, Jorma. Bra jobbat.
Well done, Jorma. Good work.
-Helena?
-Ja?
-Yes?
Jag har bevis. Jag vet allt om dig.
Jag vet exakt vad du har gjort.
I have proof.
I know it all, everything you've done!
Alla kommer att få se…
Everyone will see--
-[Josef] Är du inte klok? Vad fan…
-Va?
-Are you out of your mind?
-What?
-Vad gör du för nånting?
-Ja, nu "tejsade" jag henne lite.
I mean… What are you doing?
So now I…
tasered her a bit.
-Alltså, det här är ju ett gravt…
-Nej, det är…
I mean, this is an extremely serious…
No, it is… I agree.
Jag håller med dig,
men det är en polismördare.
But this is a police murderer.
Jag kan inte hjälpa det.
Jag tar det personligt. Det är…
I can't help it.
I'm taking it personally. It's…
-Men hur tänker du?
-Just nu, inte alls.
-What were you thinking?
-I wasn't.
Nu väntar jag på att hissen ska komma.
I'm just waiting for the elevator.
SERVER ROOM
-Did you get something keto?
-What? No.
-Hittade du nån keto, eller?
-Va? Nej.
Jo! Jo!
Yes.
-Jag blev proppmätt.
-Vad håller du på med?
I'm stuffed.
What are you doing?
I just need to… do something.
Jag skulle bara behöva göra en grej här.
Det tar två minuter. Är det okej?
It'll take two minutes. Is that okay?
Okej.
Okay.
Ja. Perfekt.
Right. Perfect.
Hallå?
Hello?
Du får inte vara här inne!
You can't be in here!
Skit i henne. Hon är dum i huvudet.
Ignore her. She's stupid.
Är det tungt? Ska jag…
Is she heavy? Should I…
Skulle du kunna hjälpa mig
och hålla i tv:n?
Could you help me hold the TV?
-Javisst.
-Ja.
-Sure.
-Yes.
Vad gör du?
What are you doing?
-Då ska vi se. Hiss.
-Du får komma ut nu!
-Let's see, elevator…
-Get out of there!
Hiss…
Elevator…
Vad ska du göra?
What are you doing?
INGEN SIGNAL
Det är en lång historia, men…
Well, it's a long story, but…
Jag jobbar på Elgiganten.
I work at Elgiganten.
Stackars människa.
Det här blir ju inte kul.
Poor thing. This won't be fun.
Fritagning av fånge,
mord, drogförsäljning… Herregud.
Freeing a convict, murder, drug sales…
My God.
-Diana berättade en del grejer.
-Det kan jag tänka mig.
-Diana told me some things.
-Yes, I can imagine.
Som handlade om dig.
They were about you.
Så där.
There we go.
Jag vet inte vad du håller på med, men…
I have no idea what you're doing, but…
-Det ser jävligt coolt ut.
-Ja.
It looks cool.
SMART-TV HITTAD
Öppna dörren! Det är polisen!
Open the door! It's the police!
Det är lugnt. Jag är med dig.
Don't worry.
-I'm with you.
-Yeah.
Nu öppnar du dörren!
Open the door!
Jag älskar it.
I love IT.
Här. Ta grejerna.
Here. Take the stuff.
[polis] Nej. Vi bryter upp dörren.
We'll break through!
-Ska jag?
-Ja, så kan man också göra. Kom igen.
-Do I…
-Yes, that's one way to do it. Come on.
Polis, lägg dig ner! Ner på golvet!
-Police, get down!
-Wait!
Vänta!
Shit.
Titta. Här är jag.
Look, I'm here.
Lägg dig ner! Lägg dig ner!
On the floor!
Ligg still!
Lie down!
Se på mig. Se på mig. Josef!
Look at me. Josef!
-Jag älskar dig.
-Håll käften.
-I love you.
-Shut up.
Josef.
Josef!
[handklovar låses]
-Nej.
-Vi tar det sen.
-No.
-No, we'll talk about it later.
Vi tar det sen. Vi tar allting sen.
We'll talk about everything later.
That's fine.
Det blir bra.
Alla är lugna.
Stay calm.
-Jag är med honom.
-Ja, eller hur!
-I'm with him.
-Yeah, right.
Det är 9270 här. Kan du upprepa det där?
This is 9270. Can you repeat that?
Helena Malm, gripen?
Helena Malm, arrested?
Ja, 7080, kom. Det stämmer.
Yes, 7080, over. That's correct.
Helena Malm är alltså huvudmisstänkt…
Helena Malm is our main suspect…
Akta nu. Jag är skadad! Fattar ni?
Aj! Jag kan gå själv!
I'm injured. Don't you get it?
Ow! I can walk on my own.
Josef!
-Josef!
-Tyst.
-Be quiet.
Josef!
Prata inte med henne!
Don't talk to her!
-Hej. Hur mår du?
-Bra.
-Hi. How are you?
-Good.
Jag skulle ha lyssnat på dig.
I should've listened to you.
Det borde du ha gjort.
You should have.
[känslofylld musik]
-Kom igen.
-Ja. Yes. Ja.
-Come on.
-Yes.
[Josef] Det har kommit in
en hel del ny information.
A lot of new information has surfaced.
PRISON
[en häst gnäggar avlägset]
[barn 1] Kolla!
Look!
[barn 2] En häst! Den kommer hitåt!
A horse! It's coming this way!
Är inte det där din pappa?
Isn't that your dad?
Jo.
Yes.
[barn 3] Varför bromsar han inte?
Why doesn't it stop?
Akta er!
Look out!
Get out of the way!
-Flytta på er!
-[skrik]
Julia, det går bra!
It's okay!
-Pappa, hoppa av!
-Stanna, säger jag!
-Dad, get off!
-Stop, I said!
Ptro!
Aj!
Ouch!
Har du köpt hästen?
Did you buy the horse?
Nej. Jag fick bara låna den av en kompis.
No, I borrowed it from a friend.
Hon där.
That lady.
POLICE
-Tack.
-Ja.
-Thank you.
-Yeah.
-[barn] Skynda dig, då.
-Jag kommer! Jag vill också vara med!
-Hurry up.
-I'm coming, wait for me!
Pappa sa bara att han hade lite ont
i ryggslutet. Annars är det okej.
Dad said that his coccyx is hurting,
but he's okay.
[barn] Vad är det för nåt?
What's that?
That went well.
Det där gick ju… bra.
Ja.
Yeah…
["Hooked on a Feeling"
med Björn Skifs spelas]
-Vad i helvete håller du på med?
-Vad gör du?
-What the hell are you doing?
-Yeah?
-What?
-Are you insane?
Är du inte klok?
Rider in bland barn på det där sättet?
Riding among our kids like that?
-Jag kan…
-Du ska inte upp på en häst.
-I can…
-If you can't ride, don't get on a horse.
-Det har varit lite struligt…
-Du bör få fängelse för det här.
-I've had some trouble…
-You should go to prison.
-Jag lovar dig.
-Ja.
-I guarantee it.
-Yeah.
Hoppas att du har en bra advokat.
I hope you have a good lawyer.
Ja, det var ju…
Well, that was…
…synd.
a shame.
Subtitle translation by: Lisbeth Pekkari