[visslar en melodi]
Men snälla, tyst.
Du väntar här. När jag messar dig
kommer du in med resten av grejerna.
Ja. Capite.
[man] Ska vi sticka?
Vad är det här för nåt?
-Det är ett kilo, det här. Vi sa 30.
-[man] Mm.
Vi har dem. Men pengarna först.
[sorl och slammer från köket i bakgrunden]
[polis] Vi står utanför Bamboo Bamboo.
Det är bekräftat:
de misstänkta befinner sig i lokalen.
Kör!
[dunkande rockmusik]
[polis 1] Enhet A, vänster.
Enhet B, bakvägen.
[polis 2] Ja. Uppfattat.
[polis 1] Portkoden?
[polis 2] 1490.
Vänster! Vänster! Vänster!
[sambandscentralen] Ja, grabbar,
det här kan ni. In och plocka dem,
så tar vi en AW på Stopet sen.
[kassaapparats-pling]
Då kallar jag in grejerna.
[polis] Vapen! Vapen!
[avlägsna ljud av skott]
-Vad händer?
-Vad fan händer?
Nej!
[polis 1]
Angripare avväpnad. Vi avancerar.
Polis! Polis! Visa händerna!
-Ner på golvet! Släpp vapnen!
-Den tog i västen. Det är lugnt.
[polis 1] Nu tar vi dem!
Ner på golvet! Ner på golvet!
Händerna över huvudet! Håll käften!
[polis 1] Var fan är alla droger?
[polis] Det saknas en massa.
Var fan är resten?
[man i vit jacka] Hej!
Hej, hej, ta det lugnt. Okej, okej.
Chilla, okej, okej. Vänta.
Här.
Här. Ta grejerna. Skjut inte.
Åh, shit.
[planets högtalarsystem plingar]
[på engelska] Mina damer och herrar, detta
är kapten Conny Rundkvist från cockpit.
Som ni kan se utanför fönstren landar vi
på Stockholm, Arlanda, inom några minuter.
Vi hoppas att ni har haft en trevlig resa
med oss och att vi ses snart igen.
Tack.
-[tutande varningsljud]
-[datorröst] Too low. Terrain.
[övergår till svenska] Vadå, "terrain"?
-"Terrain"?
-Too low. Terrain.
Pull up!
-Fan, jag pullar ju upp.
-Pull up!
Ja, men jag pullar ju upp.
Jag pullar ju skiten.
Nu pullar jag upp.
Det händer ju ingenting!
You have crashed.
"You have…" Fan. Dum i huvudet!
Vad gör du?
Pappa störtar lite bara.
Ska du sätta på dig skorna då, älskling?
-Okej, då.
-Bra.
Skitspel.
-Vad bra. Du är klar.
-Vi måste till mamma och Tomas nu.
Va? Nej, vi ska till skolan.
Men jag har glömt mina idrottskläder
och vi har idrott i dag.
Synd.
Eller vad bra. Men det är… Okej, då.
Vi drar.
[Conny] Du… Du fyller ju år snart.
Är det nåt särskilt som du önskar dig?
En sten, kanske?
-En sten?
-Mm.
[skrockar] Men jag har ju råd
att köpa mer än bara en sten.
Men det räcker med en sten.
Nej, men på riktigt nu.
Vad… Vad önskar du dig?
-Alltså, du kommer bara…
-Man vet aldrig.
-Säg nu, då. Säg.
-Okej, då. En häst.
En häst? Nej.
Det är en stor sak, eller hur,
att äga en häst?
Vi får se hur…
Det blir bra.
[knackningar]
-Hej, mamma!
-Hej, gumman.
-Hon ska bara hämta sin gympapåse.
-Bra.
Du, skulle vi kunna ta Julia redan ikväll?
-Jaha. Eller?
-Vi tänkte åka ut till Tomas mamma.
Det finns ju en hästgård där.
Julia skulle ju älska att få prova…
Jaha, nej.
Utan ni får hämta henne i morgon,
som vi har bestämt.
Hallå, Conny. Läget?
Tomas.
-Du ser trött ut, älskling.
-Tärd.
Toronto-Arlanda, så det…
[tyst] Klimatsmart…
-Jo, men det är ju mitt jobb, så…
-Mm.
Vi kunde inte ta Julia ikväll.
Nej! Åh, vad synd.
Det finns en hästgård i närheten
av min mamma. Det är inte så långt.
Nej, jag hörde det. Gud, vad synd
att det blev så dålig tajming.
-Julia skulle älska att…
-[Julia] Älska vadå?
Vi ska inte älska nånting nu, älskling,
utan vi hoppar in i bilen.
Vi ses i morgon.
-[Conny gör svischande ljud]
-Vad gör du?
Pappa skojar bara lite.
[man] Du vill jobba mer?
Ja, gärna. Typ OB eller övertid och sådär.
Jag skulle behöva få loss lite mer pengar.
Nätcasino?
Va? Nej.
Nej, nej, nej. Nej.
Jag ska köpa ridlektioner.
Jag fattar. "Ridlektioner".
Ridlektioner. Det är till min dotter.
Absolut. "Dotter".
-Ja, min dotter.
-Mm.
Jag ska se vad jag kan göra.
Glöm inte att fronta airfryerserna.
Airfryerna.
-Va?
-Jag tror att det heter airfryerna.
-Skit samma.
-Mm.
De ska frontas i alla fall.
[popmusik spelar]
[musiken tystnar]
Ursäkta, är det nån som jobbar här?
-Ja, jag tror att Ali…
-Ja, han var här.
Och sen bara:
"Jag är tillbaka om en sekund."
-Det var en kvart sen.
-Oj då.
-Ska man behöva ringa Missing people?
-Nej. Det ska man inte.
Nej.
-Vad är det för lallare som jobbar här?
-Ja, det…
Jag tar de här bara.
De är säkert bäst ändå.
-Får jag bara berätta en sak?
-Mm.
De där är mycket, mycket bättre.
Har jag hört.
De har sån där noise cancellation.
Jag har dem själv och de…
Vad sa du? Jag skojar!
Jag har dem själv
och de funkar hur bra som helst.
Du kanske borde jobba här.
Nej, det vore vidrigt.
[båda småskrattar]
Conny!
-Perfekt…
-Va?
Conny!
-Jag ropade på dig.
-Gjorde du? Jag hörde inte det.
Jag har fixat extratimmar.
Du får ta en körning nu.
Eh… Jag kör på de här.
Har han hjälpt dig, eller?
-Ja. Han var toppen.
-Mm.
Snabb.
Femtio-tummare,
med installation och kalibrering.
[knackningar på dörren]
-Hej.
Oj, vad snabba ni var.
-Jag behöver gå snart, men…
-Ja. Det är ingen fara.
Jag hade kunnat göra det själv,
men det verkar krångligt med kalibrering.
Vadå? Är det inte det?
Nej, egentligen inte,
men nu är jag ju här, så att…
Ja, titta, där står hon, ja. Då ska vi se…
DM Tech.
-Precis. Det är lite pinsamt.
-Ja, lite grann, faktiskt.
Ja, okej.
["Hooked on a Feeling"
med Björn Skifs spelar]
[musiken spelar i hörlurarna]
Du, jag skulle behöva gå nu.
[musiken spelar högt i hörlurarna]
Ursäkta?
-Hallå!
-[högt] Du kommer inte sakna gamla tv:n!
Det kan jag ju sä…
Oj, förlåt.
Jag såg inte att du stod där.
Nej, jag smög lite.
Eller, det gjorde jag inte,
men nu blev det så.
-Går det bra?
-Ja.
Det blir ju
en helt annan tv-upplevelse för dig.
Det är ju 4K och det är Dolby Atmos.
En annan cool grej också:
Den här parkopplas ju
med till exempel mobiltelefonen.
Och då kan du ju ha skärmsläckare
eller bildspel.
Kan jag det? Kul.
Jag måste verkligen gå nu.
-Men jag kommer tillbaka om en halvtimme.
-Okej.
-Så då är du kvar här. Själv.
-Japp.
-Då litar jag på dig.
-Va?
Mm.
Älskling? Hallå!
Det hände en sjuk grej. Vi måste…
[ljud av föremål
som faller på ovanvåningen]
[låten fortsätter spela högt i hörlurarna]
[dämpat buller under hörlursmusiken]
[paus i bullret]
[musiken i hörlurarna tystnar]
Va…
Min telefon…
Telefon? Vad…
[buller]
Hallå?
[kvinnan flämtar upprört]
Nej! Nej!
[en dörr öppnas]
Nämen, det är ju du.
Hej.
-Vad gör du här?
-Eh… Jag jobbar här.
Vad gör du här?
Jag tror att de vill ställa några frågor…
Så, då ska vi se här.
Öh… Nu tog du min…
-Vad?
-…stol.
Förhör med Conny Rundkvist.
Närvarande är jag, Helena Malm,
och polisassistent Diana Wilson
och Jorma Heikkonen.
Heikkinen.
Det är finskt.
Det är i och för sig Heikkonen också, men…
-Ja.
-Okej.
[Conny] Öh…
Jag var hemma hos den här kvinnan
för att jag skulle installera en tv.
Öh… Och sen blev hon tvungen att gå,
men jag var kvar
för att avsluta installationen.
Sen behövde jag lite verktyg.
Helt plötsligt såg jag
den här mannen ligga där,
och han nämnde nåt om en telefon.
Och i samma veva
hör jag liksom ljud som kommer.
Då tog jag tag i en skruvmejsel.
Vilket var väldigt dumt, förstår jag,
men jag var ju skiträdd.
-Och sen så…
-[knackning]
Ah, bra.
Ursäkta,
jag skulle behöva prata lite med öh…
…min klient,
Conny… Rundkvist.
Ja.
Nu, tack.
Så där.
Jag har ju blivit tilldelad dig,
som advokat.
Eller, du har blivit min tilldelade.
Nej, jag är din tilldelade.
Förstår du? Jag är…
-Tilldelad.
-Ja, precis.
-Har du haft många sådana här fall förut?
-Vad sa du?
Har du haft sådana här fall innan?
Ja, ja, ja.
Ja. Ja, ja, ja.
-Ja, absolut.
-Mm.
Det låter bra.
För du är oskyldig, va?
Ja, absolut.
-Vad?
-Nej, det spelar ingen roll.
Jag gör ju samma jobb ändå.
-Så stört.
-Vadå?
Jag träffade honom igår.
Okej.
Jag skulle köpa hörlurar.
Han jobbar på Elgiganten.
Jag fick liksom inte den känslan att han
nån timme senare skulle hugga ihjäl nån.
Du fick inte den "känslan"?
Nej, han verkade så snäll.
Vad tror du hände, då?
Så här tror jag:
Conny kommer dit. Mimmi tar emot.
Men Mimmi går.
Så han tänker passa på att snatta lite.
Men hennes man kommer hem
och han blir påkommen i rotandet.
Ja.
Ja, eller…
Men…
Både… Nej. Ja. Kanske.
Nej, nu tror jag
att de måste vara klara där inne.
[Conny] Men jag fattar inte.
Kan jag gå hem nu, eller?
Nja…
-Men det kommer gå bra. Jag lovar.
-Jaha. Bra. Skönt.
[domare] Tingsrätten dömer Conny Rundkvist
för mordet på Luka Stojkovic.
Den morddömde ska med omedelbar verkan
transporteras och inackorderas
på Grängesanstalten.
Skriv här.
Första gången?
Ja.
-[kriminalvårdare] Rör på dig, Conny.
-[intagen] Ett litet tips…
Slå mot äpplet.
-Äpplet?
-Kom igen.
[domare] Då attentatet klassas
som synnerligen grovt…
…bestäms påföljden till fängelse i 18 år.
[dörren går i lås med en smäll]
[sorl, slammer]
[sorlet tystnar]
Jag vet att du har använt den.
Vad fan snackar du om? Jag har inte an…
Du ska lyssna på mig!
[stön, vrål, ljud av knytnävsslag]
Aj!
-Vad?
-Inget!
Nej.
[intagen] Kom igen!
[ett larm ljuder dämpat]
Musse!
[på engelska] Sluta upp.
-Vem gjorde det här?
-[man] Maten är klar.
Vem gjorde det här?
[larmet upphör]
Jag har en gaffel i handen här.
Jag vet inte…
Vad gör man åt det här?
[surrande dörrlåsljud]
Hej.
-Okej. Sätt dig där.
-Mm.
Jag är så glad att se dig.
Åh. Tack.
Jaha. Tomas är med också.
Du vill ju ha ett pappersfoto.
Det dräller inte av det hemma.
Nej.
Öh… Julia, älskling.
Jag kommer att komma ut jättesnart.
Okej? För jag har inte gjort nånting fel.
Och då ska man ju inte sitta i fängelse.
-Eller hur?
-Mm.
Min advokat, Hasse,
håller på att överklaga nu.
Det betyder att vi kommer
att ses jättesnart igen, älskling.
Är det sant?
Absolut.
Det lovar jag.
[vemodig, långsam musik spelar]
-Här kommer du att jobba.
-Okej.
Kul.
[vårdare] 2-2 till gymmet,
pågående slagsmål.
Jag kommer tillbaka, du stannar här.
Ja, ja, jag är där om två.
Jag är där om två.
[ekande] Hallå?
[ljudet av en dörr som öppnas]
-Hur fan tänkte du?
-[Musse] Han använde tunneln!
-[man] Ja. Och vad ska vi ha tunneln till?
-[Musse] Vi ska ut.
-[man] Exakt. Och sen?
-[Musse] Vi sticker till Venezuela.
-[man] Och hur gör vi det, då?
-Med planet som Camilla fixat.
-Och vem ska flyga planet?
-Sam.
-Var är Sam?
-På sjukan.
Ja, varför då?
-För att han är dum i huvudet.
-Nej, Musse!
-För att du misshandlade honom.
-Ja, för att han är dum i huvudet.
[suckar] Han använde ju tunneln
för att träffa nån brud.
[man] Gud!
Vi ska dra om tre dagar.
Hur hade du tänkt
att vi ska kunna lämna landet nu?
-[Musse] Vi får lösa det.
-Du ska fixa det.
-Du.
-Jag?
Hur fan ska jag fixa det?
Jag kan inte misshandla tillbaka honom.
[på danska] Du fixar det här,
annars stannar du i fängelset. Fattar du?
Fan!
Conny, sätt dig.
Överklagan gick inte igenom.
Va?
Ja… Jag har gjort mitt bästa.
Och jag är ledsen om jag kanske
gav dig falska förhoppningar.
Tjena.
Men tyvärr
är livet jävligt orättvist ibland.
Men det är inte sant. Jag…
Det var ju nån annan där.
Jag blev ju knockad.
Knockad. Ja, precis.
-Och han blev ju mördad av en anledning.
-En anledning, ja.
-Och Luka sa det där med telefonen.
-Just det.
Då undrar jag:
Har man hittat hans telefon?
Nej.
Nej, men…
Om man hittar hans telefon,
skulle man kunna överklaga igen?
Ja, men nu har vi inte den.
Är det nån som letar efter telefonen?
Polisen har ju gjort
en grundlig brottsplatsundersökning. Ja.
-Men ingen telefon har påträffats.
-Du, då?
Har du letat?
Du ska ju hjälpa mig med det här.
Nej. Jo, eller jag ska ju…
Nej, jag…
Fan, Conny. Det här kommer gå fort.
Du har ju sysselsättning.
Var hamnade du? Tvätten?
Jag förstår.
Du har ju inte gjort nånting fel.
Du har ju bara gjort ditt jobb.
Vi säger så.
[en toalett spolar]
[harklar sig menande] Vart ska du?
Jag tänkte jobba…
På tvätteriet.
Första passet börjar klockan 13.
Okej. Så det kommer inte
att vara nån där förrän klockan ett?
-Uttryckte jag mig otydligt?
-Nej.
-Jag tyckte att du var väldigt begriplig.
-Bra.
[spänningsmusik]
[ljud från vinddrag]
Okej, då ska vi se…
Leder den här bara rakt…
Aj! Vad fan?
[en hög och utdragen tuta,
mullrande tågskrammel]
Jävlar!
[dramatisk musik]
[högtalarröst]
Tåg mot Åkeshov avgår om fyra minuter.
Du såg ingenting.
-Nej.
Man ska aldrig hålla på nere på spåren.
[Mimmi] Häng din jacka där.
-Ska jag sätta på kaffe?
-[Mimmi] Ja, tack.
Vad fan… Fan!
[steg i trappan]
-[kvinna] Hade du beställt smörgåstårta?
-[Mimmi] Allt står i kylen.
[kvinna] Vad sa du?
I kylen!
-Hej.
-Ah!
Ah! Vänta! Lyssna på mig.
Aj! Jag är oskyl…
Låt mig förklara mig. Jag försöker…
Slå inte mig nu, för att det…
[Conny skriker]
-Det var inte jag som mördade din man.
-Hur kom du hit?
Lyssna på mig.
Jag vill också hitta din mans mördare.
Den riktiga mördaren.
Han som gjorde det på riktigt.
Det är därför jag är här.
[sorl, telefoner ringer]
Helena?
Eh… Jag har kollat lite närmare
på Lukafallet, du vet.
Mm.
Så här:
Om det skulle vara så att Conny Rundkvist
inte mördade Luka Stojkovic…
-Då är det ju nån annan som har gjort det.
-Ja, det låter rimligt, ja.
Ja.
Det fick mig att börja tänka:
Varför skulle nån vilja mörda Luka?
Det sista han sa till mig
var nånting om telefonen.
Det var därför mördaren var där.
Mördaren letade efter din mans telefon.
-Du ljuger!
-Nej, nej!
Du måste lyssna på mig
och du måste tro på mig.
Det är nånting på hans telefon.
Det var därför han blev mördad.
[Diana] Jag kollade upp honom lite till.
Femtiotre år gammal. Gift.
Jobbade vid Bamboo Bamboo.
-Ja?
-Bamboo Bamboo.
Du vet, stället där vi gjorde tillslaget
mot kokaingänget.
Jag kan inte se nånstans
var tipset kom ifrån. Vet du det?
Nej, men jag kan kolla upp det.
-[Jorma] Vad gör ni?
-Bara pratar lite.
-Bra jobbat, Diana.
-Tack.
Det här är min enda chans.
Har du hans telefon?
Nej, den är borta. Ingen vet var den är.
Om du hittar den…
-Ring mig på det här numret.
-Nu har jag satt fram smörgåstårtan.
Okej. Bra.
Vem är du?
Jag är här nu för…
Det är ju du.
-Han mördade Luka.
-Nej, det här är Marko.
-Marko?
-Ja.
-Lukas kusin.
-Han som bor i Australia?
Ja.
-Just det.
-Ja. Ja, precis, jag…
Jag flög…
Åh, Marko!
-Vad kul att se dig!
-Ja.
Detsamma… äldre kvinna.
[äldre kvinna] Vad roligt.
Det var kul. Vilken överraskning.
-Kom, så gör vi lite mer kaffe, Sonja.
-Han bor i Australia.
-Ja.
-Han har rest långt.
-Så.
Hur ska jag kunna lita på att…
[dramatisk musik]
Vad i helvete…
-Tycker du att du var smart nu?
-Nej.
Du har använt tunneln.
Okej. Lyssna på mig.
-Jag är ny här…
-Du ska lyssna!
-Du ska åka karusell.
-Va? Nej, nej, vänta!
Vänta. Stopp, stopp, stopp!
Jag ska fucking döda dig!
Nej! Vänta! Stäng av den!
Jag ska lära dig
att inte lyssna när folk pratar!
Hallå?
Musse? Vad gör du här?
Jag… agerar ut.
Du ska inte vara här. Du har terapi nu.
Ja, jag kommer.
Nu. Kom igen.
Stoppa den här! Stäng av.
-Vänta!
-[vattenplask]
Stäng av den!
-Bra.
Jag går in.
Tack för att du påminde.
Musse!
-Tja.
-Vad händer?
Händer? Inget händer.
Va?
Du verkar spänd.
Va? Nej.
-Sjukt inte spänd, tycker jag.
-Okej.
[Conny] Ah!
Vi måste hålla jävligt låg profil nu.
Inga dumheter, så att de förflyttar dig.
Vems är det här?
Vet inte.
Den nya.
Vad fan gör du?
[Conny hostar]
Är det här du?
Ja.
Han ser inte ut som en pilot.
Döm honom inte efter hur han ser ut.
-Tycker du jag ser ut som en kriminell?
-Ja.
Okej, det var ett dåligt exempel.
Men han, han är pilot.
Varför är han dyngsur?
Inte fan vet jag.
Du har säkert läst om Farstarånet?
-Hundra miljoner i kontanter.
-Nej.
Jo, det låt… Jo, det låter bekant.
-Shit. Är det ni, eller?
-Ja.
Wow!
Planen är
att möta upp min tjej på Arlanda.
Hon fixar privatplan.
Shit, vad smart.
Hon är riktigt jävla smart.
-Vi drar på torsdag.
-Torsdag?
Ja, det skulle ju kunna funka.
[pratar danska] Funkar det?
[ringsignal från mobil]
-Hej, det är Ayla.
-Hej, det är Conny. Är Julia där?
Hej. Vad ringer du ifrån för nummer?
Är Julia där?
Jag skulle vilja gratta henne. Snälla.
Ja.
Julia, kom.
Eh… Hej.
Grattis på födelsedagen.
Pappa!
Jag skulle så gärna
vilja sjunga för dig nu.
Men lyssna på det här:
Man får inte sjunga här inne.
Konstigt.
Jättekonstigt, men så är det.
Har du fått några presenter än?
Ja. Lite allt möjligt.
Jaha. Vad har du fått för nåt?
Jag måste gå nu.
Men vänta, älskling?
-Hallå?
-Hej.
Har det hänt nånting?
Nej, inget.
Vi ska i väg, så…
Jaha. Okej. Vart ska ni nånstans?
Vi ska hälsa på Julias häst.
Jaha. Va?
Ja, nu fick hon en liten häst här.
Av oss. Av mig och Tomas.
-Hon fick en häst?
-[vårdare] Frukostdags.
-Ja, snälla Conny.
-Varför sa hon inget till mig om det?
-Jag måste gå.
-Vänta!
[klickljud]
-Hallå?
-[vårdare] Nu är det dags för frukost.
[plåtaktig knackning]
Det är frukost nu.
Ja. Är det…
Nu?
-Ja, kom nu.
-Yes.
[suckar]
[avlägsna knackningar på dörr]
-Hej.
Helena Malm.
Kan vi prata lite grann, du och jag?
Javisst.
-Dejtingprogram.
-Ja.
Det är viktigt att blicka framåt.
Nej. Jag har bara nånting på för att…
Det är bara som jag har.
Som sällskap.
Ja.
BILDSPELSLÄGE
KOPPLAR TILL SAMSUNG
Hur går det med utredningen?
-Har det hänt nåt nytt?
-Nej, fallet är uppklarat.
Jaha.
Det är vi som vill följa upp, bara.
Det är så lätt att…
Ja, vad ska jag säga?
Människorna runt om, de glöms ofta bort.
Okej.
Hur mår du, då?
Bra. Nej, alltså, det är ju…
Det var en fin begravning.
Jag förstår.
-Så det var ju bra.
-Ja.
Det är ju en process, det där.
Jo, det var en sak faktiskt
som jag undrade.
Lukas mobiltelefon.
Har du möjligtvis hittat den?
Förlåt, vad sa du?
Har du hittat Lukas mobiltelefon?
-Har det hänt nåt?
-Nej, det är…
-Hoppsansa, vet du…
-Va?
Öh… Jag har inte hittat hans telefon, nej.
Ni har ju själva varit här och letat och…
Varför behöver ni den?
Den är viktig för utredningen.
Som är uppklarad?
Öh…
Ta hand om dig nu.
Du med.
-[ringsignal]
-Jorma här.
Det är Helena.
Jag behöver en telefonavlyssning, pronto.
På vem?
Mirjam.
Stojkovic.
Jag fixar det.
-Vad är det som händer?
-Vad är det som händer, egentligen?
-Va?
-Va? Va?
Tja.
-Allt bra?
-Mm.
[en mobil surrar]
Jag måste bara pissa.
-Ayla, ring inte på det här numret.
-[Mimmi] Vem?
Det är Mimmi.
Jag har hittat Lukas telefon.
Jag vet vem mördaren är
och varför Luka mördades.
Alltså, det är så sjukt!
-Det har hänt grejer.
-Vad har hänt?
Var är Conny?
En polis?
Ja.
Helena Malm heter hon.
Hitta honom och kom till min cell.
Hon kom hem till mig.
Jag kan inte ha filmen här. Vad gör jag?
Jag tar den.
Du och jag måste mötas nånstans.
Nånstans där det är mycket folk.
Eh…
Utanför Gallerian.
-Jag vet inte exakt när jag…
-Nu!
Du får för fan låsa
om du vill vara i fred.
Jag behövde inte… gå.
Conny!
Vad fan gör du här nere?
Ja, vad fan tror du?
Jag tänkte tvätta.
Norinder vill prata med dig. Kom igen.
Okej.
Om tio minuter
lämnar vi det här skitstället.
-Vänta nu, var det inte på torsdag…
-"Var det inte på torsdag…"
-Lyssna.
-Men…
Vi fick en tidigare slot på flygplatsen.
Vi måste agera snabbt.
Vi kommer behöva starta brandlarmet.
Som tur är,
är det mitt emot golar-Petters cell.
-Och han kommer ju… att gola.
-Det kommer han garanterat göra.
Hallå! Det var Norinder.
-Musse, då gör du din grej.
-[stort brak]
[flera olika larm tjuter]
I tunneln byter vi om.
Men vad fan…
Det fattas ju en telefon.
[Conny] Vad konstigt.
Är den inte i påsen där, då?
[Norinder] På parkeringen
kommer en bil stå redo.
Conny, du kör.
Ska jag köra?
Ja, du kör.
-Ja, men jag kan köra.
-Bra.
I bilen finns allt vi behöver.
Vad behöver vi?
-[klick från mantelrörelser]
-Kör!
Vi kör raka vägen mot Arlanda.
Och där står min tjej, Camilla,
och väntar på oss.
Du, Mimmi Stojkovic
har ringt ett samtal. Kontantkortsnummer.
-Hur länge sen?
-En halvtimme.
-En halvtimme sen?
-Ja.
Men, alltså…
-Det tog sån tid på grund av intranätet.
-Jag ber om en sak!
Hur svårt ska det vara? Flytta på er!
Flytta på er!
-Har det hänt nåt?
-Ingenting.
Hon verkade ju ganska arg.
Det gick bra. Hon gillar mig.
[Mimmi] Hon kom hem till mig.
Jag kan inte ha filmen här.
[Conny] Jag tar den.
Du och jag måste mötas nånstans.
[Mimmi] Nånstans där det är mycket folk.
Eh…
Utanför Gallerian. Nu!
-[Norinder] Det löser vi när vi är framme.
-Är vi okända i Venezuela?
Det var som han, Franzén.
Han rakade ju av sig ögonbrynen.
Det gick inte att känna igen han.
Jag svär, det är bästa sättet
om man ska ändra utseende.
-Eller syra i hela fejset.
-Då ändrar du väl utseende permanent?
-[Musse] Men vart kör du nånstans?
-Va?
-Du skulle ha svängt av där.
Ska vi stanna till, då?
Nej, vi ska inte stanna till.
-Vi ska till Arlanda, din jävel!
-Jag tar ett varv i rondellen.
-Kör! Är du dum i huvudet?
Conny!
-Vad i helvete?
-Hur fan kör du?
Han kom från ingenstans.
Vad skulle jag göra?
-Backa, då!
-Det går inte. Den har fastnat. Jag kan…
-Backa!
-Den har fastnat!
-Conny, backa nu!
-Jag går ut och kollar!
[Norinder] Vad fan?
-[plingande varningsljud från bilen]
-Ah!
[Conny] Hur fan kör du?
-Jag står för fan still!
-Hur fan står du still, då?
[Norinder] Lugna er nu.
Vi ska lösa det här.
Det var säkert bådas fel.
[bussförare] Det får polisen avgöra.
-Ingen polis.
-Bort med den där.
-[bussförare] Vad gör du?
-[Conny] Inga fler skador.
-[man] Vad fan är det som händer?
-Bort med den där med.
-[man] Hallå?
-Har du problem med mobiltelefoner, eller?
-[man] Ska du ha en smäll? Kom!
-[Conny] Vi kanske har en domkraft.
Eller en skifs…
…nyckel.
-Hej.
-Tja.
-Va? Vad sa du?
-[ljud av mantelrörelse]
[man] I och för sig kan jag köpa en ny.
[Norinder] Musse, vad fan. In i bilen!
-Det här går på försäkringen.
-Ja.
[förare]
Vi måste vara i Jönåker om tre timmar.
Conny!
Hej!
-Du är oskyldig.
-Jag vet.
-Har du mobilen?
-Absolut.
Alltså, det är så sjukt.
Alltså…
Filmen kom upp på tv:n.
Då sitter Helena mitt emot mig,
när jag ser detta.
Du ska få se. Det är så sjukt.
[snabb metalmusik i stereon]
Fuck!
Va? Nej!
Den är död.
Förlåt, jag hann inte ladda den.
Typiskt.
[skrikande däck, tutning]
Det är i alla fall Helena
som slår ner en kille.
Sen tar hon hans knark, antar jag.
Sen tittar hon upp
och ser att Luka filmar.
Då går hon mot honom,
och det är det sista man ser.
Okej.
Du måste ta det väldigt försiktigt nu.
-Jag kommer inte stanna här.
-Bra.
-Du kan inte gå till polisen med den.
-Nej, nej.
Akta!
[man] Vad fan?
-Jag kommer att gå till advokaten.
-Bra. Okej. Lycka till!
[kvinna] Vad håller du på med?
Akta!
-Aj!
-Förlåt.
Kör!
[Helena] Polis!
Stanna!
[Helena] Flytta!
-In med dig!
-Aj!
Fuck!
Vart fan tog du vägen?
Jag sa klart och tydligt till er
att jag går ut och kollar efter domkraft.
[på danska] Nu håller ni käft för satan!
Det är 55 minuter kvar på sloten
så nu håller ni käft.
Jag fattar ingenting av det där.
Jag fattar heller inte. Men håll käft!
Jag hade en klient som sa:
"Jag vill ha världens bästa försvarare."
Och då svarade jag, nästan utan att tänka:
"Jag tror Paolo Maldini är upptagen,
men jag kan ta mig an fallet."
[mobilpling]
Nu sysslar ju inte Paolo med det ni gör.
Utan med… fotboll.
[mobilpling]
Vilket…
…är en kul sport.
Hör ni killar, vi får avbryta här.
Eh…
Men…
Ja, det här fixar vi.
Vad gör du?
Inget.
Ge mig din telefon.
-Varför då?
-Vadå, varför då? Ge mig telefonen.
Kom hit med den.
Du har rätt. Den kan vara trackad.
[Musse] Han håller på med nåt!
[sirener]
Vad i helvete?
-Är det här du?
-Va?
-Du messade polisen.
-Vad skulle jag göra det för?
[Norinder] Musse! Nej!
[höga pistolskott]
Fuck!
-[dämpat] Vad ska jag göra?
-[på danska] Inte skylla på polisen!
-Vill du att vi ska torska, eller?
-Håll käften, era idioter!
Jag hör ingenting nu!
Alla enheter.
Förrymd fånge, Conrad Rundkvist,
från Grängesanstalten,
på väg norrut i en Cheva van.
Jag behöver upphämtning.
[sorl i radion]
[i radion]
De har setts vid avfarten mot Arlanda.
[tutar]
[Norinder skrockar]
Fan, vad jag har saknat dig.
[på svenska] De där har jag saknat.
Hej.
[Norinder skrattar belåtet]
-[Norinder] Jag skojar bara.
-Varför är ni så jävla sena?
-Det kan du ta med den där jäveln.
-Är det du som ska flyga den?
Ja, eller…
Vi får se lite med sidvinden här.
Men så är det tänkt.
[Norinder] Ja, då drar vi.
Snyggt!
Jävlar…
Kom igen. Hoppa in och kör nu.
-Hörru.
-Okej.
[Hasse] Inga kvitton, tack.
[pipande ljud från flygplanet]
Du kan det här, va?
Va?
Du vet vad du håller på med?
Ja, det vet jag.
[motorvrål]
[båda skrattar]
Så där, då kan du hoppa bak
och spänna fast dig.
Jag har koll på dig.
Skål!
Varför åker vi så långsamt?
[höga varningsljud]
Det är lite normala startljud bara,
men snart är vi på väg.
Satan!
[dov duns]
Han stack!
Rapportera till mig
så fort ni ser Conny, okej?
Ni tar diagonalen
och ni två stannar här, utanför.
[Diana] Bra.
Jag går efter henne här.
Baby!
Jag ska fixa en jävla pilot.
[motorerna varvar ner]
[flygplatshögtalaren]
Personligt meddelande:
Hasse!
Ursäkta? Jag tror att han vill dig nåt.
Jag har hittat den! Jag har bevis.
[ohörbart genom glaset]
Du har gått igenom säkerhetskontrollen.
Jag kan inte…
[ohörbart]
Hon är polis och jag har bevis.
-[knappt hörbart] Det rimmar.
-Jag hör nada.
Jag går runt.
Nej! Nej!
Jag kommer till dig.
Ja, jag stannar.
Bra. Stanna där. Bra.
[klick från mantelrörelse]
Conny.
Jag litade på dig, din jävel.
Du var som en bror för mig.
[högt skott]
Polis!
-Ner på golvet!
-Lägg dig ner! Lägg dig ner!
Lägg dig ner! Ligg still!
Ligg ner!
Där är han!
[Jorma] Spring efter honom!
-Kom igen!
-[Norinder] Conny!
Rundkvist! Stanna!
Stanna! Vi skjuter!
[flygplatsvakt]
Stanna, då, du kan ju ramla!
Vi har honom.
Helvete!
Undan!
Det gick inte så bra, va?
Nej, det gjorde ju inte det.
[hostar] Äpplet…
Tomas, ta den här.
Du behöver hålla den
och rikta den mot honom.
[Musse fortsätter hosta]
Rör dig inte!
Tomas!
Hur fan kunde ni köpa häst?
-Va?
-Vad ska jag…
Nu jävlar!
Hasse! Hasse!
[Helena] Polis!
Stanna!
Okej, vänta. Lugn!
-Jag har en telefon i fickan…
-Vapen!
Skjut!
Ska jag…
-[högt skott, splatterljud]
-Ah!
Du är ett jävla svin.
Nu blev det så här.
Det blir bra. Ingen fara.
Ambulans!
-Min telefon.
-Va?
-Min telefon…
-[hörs avlägset] Vad menar du?
[svagt] Allting finns…
[vemodig, långsam musik]
Hej!
Han, den där Conny?
-De opererar honom. Han kommer klara sig.
-Okej, bra.
-Jag tänkte åka och prata lite med honom.
-Varför det?
Det är nåt som inte stämmer.
När han blivit skjuten sa han åt mig
att kolla hans telefon.
Men han hade ingen på sig.
Vart tog den vägen?
Och kolla här. Jag kikade lite på…
Kolla, läs.
Luka jobbade i samma byggnad
som Bamboo Bamboo.
Kokaintillslaget
där bara ett kilo hittades.
Men vi hittade ju datorn
där pengarna överfördes.
Fyrtio miljoner kronor i bitcoin
för ett kilo.
Vad kostar ett kilo på gatan?
-En miljon.
-En och en halv.
-En och en halv. Ja.
-Exakt.
Sånt här har vi ju sett förut.
Helsingborg. Stort tillslag,
massor med pengar, nästan inga droger.
-Ja, sånt händer.
-Luka måste ha tagit kokainet.
-Det var därför han blev mördad.
-Nej, Diana.
Jag förstår att det här är jättespännande
och att du har massor av teorier.
-Får jag förhöra honom?
-Eh… Nej.
-Fallet är avklarat.
-Men okej…
Varför var hans advokat på flygplatsen?
Det kan inte vara en slump.
-Är det logiskt att han…
-Du ska inte förhöra honom.
-Okej.
-Så är det.
Det är uppfattat.
Tack.
[i telefon] Jaja. Ja.
[mikron surrar]
Ja.
Du…
Var är mina kläder?
De är i garderoben.
Är min telefon där också?
[pling från mikron]
Okej.
[sköterska] Tyvärr.
Är du helt säker på det?
Ja, jag ska ta hand om det.
Jag är på väg till sjukhuset nu.
Så, du ska få lite morfin av mig.
Så.
-Hej.
-Hej, älskling.
-Hej, pappa.
Hej, min finaste älskling på jorden.
Jag ska berätta en sak för dig nu.
En jätteviktig sak.
Du vet att jag pratade med dig
om det här med överklagan, eller hur?
Mm.
Den gick tyvärr inte igenom.
Så du kommer
att fortsätta sitta i fängelse?
Ja, lite till, tyvärr.
Herregud, du kommer ju…
[vemodig musik]
Vad ska hästen heta, då?
-Förlåt.
-Vadå?
Vi kommer nog inte att behålla den.
Det är liksom jättesvårt
att ta hand om en häst.
Men vännen, varför säger du så för?
Jag vill inte att du ska vara ledsen.
Jag vill inte att du är arg på Tomas.
-Nej, ni får absolut inte vara härinne.
-Men det är min dotter!
Det spelar ingen roll.
-Titta, det snöar!
-Ja, vad fint.
-Så. Då går vi och tar en fika.
-Ja.
Hur länge kommer han sitta i fängelse?
Du ska få lite till här av mig. Så…
Så kommer du sova riktigt gott.
Så där, ja.
[telefonen ringer]
Avdelning 85, du talar med Ruben.
Hejsan, mitt namn är Kerstin
och jag ringer från polisen.
Hej.
Jag har försökt att komma i kontakt med
vår medarbetare som är hos er.
-Vad är det han heter nu igen?
-Du menar Linus?
-Ja, just det.
-Dröj kvar lite.
-Tack.
-Linus!
-Linus.
-Ja, hej, det här var Kerstin Kleve.
-Jag har tagit emot din ansökan.
-Ansökan? Vadå?
Är det inte Linus Hammar jag pratar med?
Ottosson. Linus Ottosson, heter jag.
Ottosson?
Ja, men det är ju också ett fint namn.
[klick när samtalet bryts]
Har du sett den här?
Ja.
[tutningar]
Kör då, för helvete!
Ja, du…
Vad ska man säga om detta?
Det här var ju inte kul på nåt sätt,
inte för nån.
Det var ju inte meningen
att det skulle bli så här.
-Den här med kräftskivan, det är när han…
-Det är just i den som han är…
-Hej!
Hej. Conrad Rundkvist?
Ja, rum fem.
Du råkade bara vara fel person
på fel plats vid fel tillfälle.
[kraftlöst] Vad gör du?
"Du måste förhöra honom." Och jag bara:
"Måste jag det?" De bara: "Ja!"
Det var här, eller?
Hej.
Jag vet inte om du kommer ihåg mig. Diana.
Nån kanske har pratat med dig redan,
men jag hade fler frågor
kring det som hände på flygplatsen.
Du sa att jag skulle titta i din telefon.
Jag är oskyldig.
Som… Harrison Ford.
I den där filmen. Vad heter den…
-Sen hade du ju ingen telefon på dig.
-Indiana Jones.
Vad fanns på den telefonen
som du ville att jag skulle se?
Och vart tog den vägen? Du var där.
Helena sköt dig i axeln.
Var det du som dödade Luka?
Vet du vem som dödade Luka?
Mm.
Hallå?
Gud. De har inte snålat
med morfinet, i alla fall.
[suckar tungt] Jag kommer hit
en annan dag, då. Tack så mycket.
Herregud.
Den ska ligga… Men vad har du…?
Natriumcyanid!
[viskar] Är det nån här?
[klickande ljud av mantelrörelse]
Hele…
[stön och ansträngda flämtningar]
Där är han faktiskt rolig.
[Helena, triumferande] Aha!
[klick från två pistoler]
Oj.
Fick jag ditt vapen också?
Du är sjuk, Helena.
-Varför sköt du mig, Diana?
-Va? Vad pratar du om?
Det här kommer att bli lite oskönt.
[högt skott]
Fy fan!
Vad fan var det där?
Och nu kommer vi
till det där hemska, Diana.
När jag skjuter dig i nödvärn
med din pistol.
Min pistol?
Med min pistol.
Helena. Snälla.
-Släpp vapnet!
-Vad bra att du kom. Grip henne.
Jag är polis.
Men släpp vapnet, då!
Jag är polis. Hon har försökt mörda honom.
Hon sköt sig själv med mitt vapen.
-Hon försökte döda mig innan du kom in.
-Du hör ju själv hur sjukt det här låter.
-Grip henne.
-Men alltså…
Det är en order!
Du ser ju själv!
Hon har två vapen riktade mot mig. Agera!
Jag måste tyvärr be…
[Diana skriker gällt]
Vad gör du?
Nej.
-Vad gjorde du nu, Diana?
-Jag?
Nu sköt du en till polis med ditt vapen.
-Du har tappat det helt.
-Så nu måste ju jag skjut…
[plåtaktig duns]
[Helena kvider]
-Ah! Vänta. Vad händer nu?
-Vi måste ut.
Nej, nej, det är en jättedålig idé. Ah!
-Okej.
-Gick det bra?
Diana!
Stanna!
Conny! Hur gick det?
-[Diana] Oj! Upp. Kom igen. Skynda!
-Jag känner ju inget.
[Helena, vrålar] Vänta!
[en bil låses upp elektroniskt]
-Det kunde jag aldrig tro om henne.
-Nej.
Inte jag heller. Va? Varför?
Gud.
Va?
Hon hade ju träffat honom privat.
Innan vi tog honom.
[polis] Till alla enheter.
Vi har en lysning på Conrad Rundkvist
och polisassistent Diana Wilson.
-De är beväpnade…
-Håll käften!
Fuck!
Oj!
-Där är hon! Okej, kör!
-Det är de!
-Hur kör du, egentligen?
-Vill du köra själv eller, morfinkillen?
[tjutande sirener]
Satan. Fuck!
Helvete!
-Håll i dig.
-Va?
Håll i dig bara. Det kommer att bli bra.
Diana. Erkänn,
det här hade du inte planerat, eller hur?
Diana.
Josef, lyssna på mig.
Diana, vad fan har du gjort?
Ingenting. Jag är oskyldig. Jag lovar.
Helena ljuger, vad hon än säger.
-Kom in, så kan vi prata.
-Inte om Helena är där.
Är hon där?
Diana, var är du?
Är du med Conrad Rundkvist?
Du tvingar mig…
Fan.
Okej, du slänger mobilen.
Ja, så klart.
-Vad gör vi nu, då?
-Jag vet inte. Jag är ingen reseledare.
Det är öppna portar för alla
att komma med idéer, om man har några.
Absolut. Jag bara tänkte,
för du är polis, liksom…
-Vi måste hitta nånstans att gömma oss.
-Mm.
-Vi måste äta, sova, döda Helena.
-Ja.
Varför sa du inte
att hon gömde sig på toaletten?
Jag försökte.
Förlåt om jag var lite drogad. Jag blev
liksom lite skjuten av polismyndigheten.
-Där du jobbar.
-Mm.
Du, jag vet ett ställe
där vi skulle kunna gömma oss.
-Alltså, som ett safe house.
-Safe house?
Safe house. Följ med mig.
Säg aldrig "safe house" igen.
[dramatisk musik]
Okej, kom igen.
Jag förväntar mig lite glada nyheter.
Vi såg dem vid en vägspärr,
ungefär här borta.
-Ja.
-Sen gjorde de en U-sväng och försvann.
Är det en jävla glad liten nyhet,
menar du?
Nej. Det har varit lite svårt.
Jag har blivit skjuten i axeln.
Det var också lite svårt.
Men gör nånting, då!
Hallå? Vem pratar du med?
Pratar du ens med nån? Hallå? Hallå?
Det är för fan ingen i den här luren.
Vad fan håller ni på med?
Ta fast dem!
Jag vill veta var de är!
Mysigt.
Ja, det kan bli.
[tv-reporter] Så till Sankt Görans sjukhus
dit polisen larmades
om en skottlossning vid 19-tiden ikväll.
På sjukhuset vårdades
morddömde Conrad Rundkvist
som greps på Arlanda flygplats.
Shit. Vi kommer ju
att bli igenkända överallt nu.
Rundkvist ska sen ha fått hjälp
av polisen Diana Wilson.
-Usch, varför har de valt den bilden?
-Vi måste försöka byta kläder.
Och så får vi färga håret.
Vi har träffat insatsledare Helena Malm,
som skottskadades vid händelsen.
Det här är bara sorgligt.
Det här är en ung människa.
Jag känner henne personligen.
Jag borde ha sett det här.
Och visst, jag lägger det på mig själv.
Varningssignalerna fanns där.
Känslostyrd, impulsiv…
Alltså, hon är ju bara…
Är hon helt ute och cyklar?
Va? Ja, så klart.
Det brukar ju ligga nån form av sanning,
när man kommer med…
Stäng av!
Det är för mig…
Oj, du blöder.
Polisen vädjar till allmänheten om tips
och uppmanar samtidigt till försiktighet.
De här är egentligen till för LED-skärmar.
Men det är kanske lugnt.
Allt är ju så uppenbart nu.
Det var inte Luka som tog kokainet.
Det var Helena.
Luka såg henne, filmade henne
och därför dödade hon honom.
Men på riktigt,
kan det vara gift i de här?
Fan, vi skulle verkligen behöva
den där videon.
Det är rent nu.
Ja.
Tack.
[Helena] God morgon.
Hoppas att ni inte har sovit en blund,
för det har inte våra måltavlor gjort.
Status?
Vi har fått in en del tips,
men inget som har gett resultat.
Inget som har gett resultat?
Det är ju imponerande, med tanke på…
Eh… Jag måste sticka.
Behåll den tanken. Jobba på. Jobba på.
[surrande elektriskt ljud]
-God morgon.
Snygg kostym.
Tack. Det är chefens.
Och han kommer om, typ, en halvtimme,
så vi får skynda oss på lite.
Vad gör du för nåt?
Folk får inte känna igen oss.
Oj!
Vad har du gjort med ögonbrynen?
Det här är absolut det bästa sättet
om man behöver förändra ett utseende.
-Okej.
-Vad…
Ser det skitskumt ut, eller?
Nej, det ser skitsnyggt ut.
Eller jättebra.
Det är som att pannan går ända ner.
Fortsätter längre än vad man är van vid.
Ingen kommer att känna igen dig.
Det är bra. För jag var lite inne på
om du också ville…
Nej.
-Vadå?
-Jag tror att jag har en idé.
[pipande ljud från kodlås]
Vad fan? Kommer han nu?
Shit!
-Har din idé med mina ögonbryn att göra?
-Vi får se.
Hallå?
Är det nån här?
[snabb, cool musik]
Då ska vi se.
Är du säker på det här?
En grej som är jävligt fiffig
med den här tv:n är
att den har en inbyggd hårddisk på 1 TB,
som sparar kopior på allting som strömmas.
Vilket gör att man också kan lägga upp
egentligen hur mycket som helst.
-Men den hittar ändå plats om du…
-Conny?
-Du behöver inte sälja tv:n till mig.
-Just det.
Här. Ta grejerna.
Skjut inte.
Kolla. Där är hon.
Det här är ju helt sjukt.
Shit!
Fan vad hon ska åka dit för det här.
Okej, för över filmen.
-På vad?
-Nej, men bara liksom…
Få ut den, på nåt sätt.
Alltså, den är ju på hårddisken,
som är inbyggd i tv:n.
Det är kretskort och grejer.
Jag kan liksom inte pilla ut den.
Okej, vi filmar av tv:n istället.
-Det är bra.
-Jag har ingen mobil.
Och du var ju väldigt noga med
att göra dig av med din också.
-Mm.
Vad gör vi istället, då?
-[Diana] Låt mig sköta snacket nu.
-Det är min advokat.
[Diana] Hej.
Är Hans Innerman här?
-Nej, han är tyvärr borta hela dagen.
-Vet du var?
-Ja, men det kan jag tyvärr inte säga.
-[Conny] Kan du ringa honom?
Jag kan inte lämna ut hans nummer.
Vad fan håller du på med?
Rux Hotell. Så.
Var det så svårt?
Där är han ju. Hasse!
-Hasse!
-Conny.
Men kom, då.
Det är ju Helena.
Ser du väskan?
Min tilldelade advokat.
Nu fattar jag.
Nu fattar jag
varför min överklagan inte gick igenom.
-Alltså, den där jävla…
-Fokusera nu!
-Aj!
-Förlåt.
De ska fan sälja grejerna.
[Conny] Är du säker på det?
Nej, men vi får ta reda på det. Kom igen!
Våning tio.
[hissreklam]
Missa inte vår prisbelönta frukostbuffé…
Alltså, Hasse och Helena. Jag fattar inte.
Hasse är advokat. Helena är polis.
Han säljer ut sina kriminella klienter,
hon ser till att de åker fast.
De kan bara valsa in och stjäla det.
Vad ska bovarna göra?
Ringa polisen och säga
att de blivit bestulna på 30 kg kokain?
-De är ju smarta.
-De är döda.
Tio noll ett.
Nu behöver vi bara ett passerkort.
Kom.
Vad ska vi göra nu?
Han har passerkort. Jag ska norpa det.
Norpa? Hur ska vi göra det?
-Jag vet inte, Conny. Vi får improvisera.
-Vänta.
-Ursäkta?
-Ja?
Eh… Hej!
Vi undrar, var ligger…
Frukostbuffén.
Den stängde för flera timmar sen.
Det vet vi, men jag undrar om den är keto.
Förlåt?
Keto. Vet du vad keto är?
Vad har hänt med dina ögonbryn?
Min…
-Min man har druckit lite vin.
-Mm.
Nice med lite lunchvin.
Keto, det är när man skippar kolhydrater.
Ja, alltså, det är en buffé.
Du kan välja vad du vill.
Ni har väl ätit buffé förut?
Oh ja. Fyra gånger.
Vad håller du på med?
Fyra gånger!
Vad gör du?
-[Conny] Hon är väldigt fysisk.
-Ja, jag märker det.
Oj!
Jag fastnade lite i ditt liftkort.
Ja.
Jag måste dra nu.
Ni är roliga,
men ni är helt sjuka i huvudet.
-Mm.
-Ha det bra.
Hej då.
Keto? Vad fan tänker du med?
Skyller du på mig?
Vad var det du gjorde med kinderna?
Fattar du? De kommer komma undan.
Jag vet det. Jag vet! Vad ska vi göra, då?
Du är så jäkla duktig.
Okej.
-Du går in. Jag står och vaktar tv:n.
-Eller så går du in.
Vill du förstöra vårt moment nu?
Nej.
Okej, jag går in.
Bra.
[samtal hörs dämpat längre in]
[Hasse, på engelska]
Jag tänkte att det skulle vara bättre med…
Finare utsikt den här gången.
Jag tror att du blir nöjd, som vanligt.
Allt är som det ska.
Vad såg du?
Ja, jo, de är där.
Det är försäljning på g.
Påsar, eller… bags med knark, pengar…
Bra. Det är dags att aktivera svansen.
Aktivera svansen?
Nån kanske ringer polisen
och säger att vi är här.
Hej. Mamma sa att det finns en pool här.
På tredje…
-Oj!
-Vad gör du?
-Hej.
-Två sekunder, bara.
Hej.
Det är vi.
-Va?
-Vi är efterlysta. Ring polisen.
Okej.
-Har du inte sett på nyheterna?
-Nej. Jag har inte nyheterna.
Du har inte…
Vi är mördare.
Ja.
Ni är mördare?
Ja. Vi är mördare. Ring polisen. Nu.
-Det kommer jag inte att göra.
-Okej, då gör vi så här.
Få…
Nej!
[kopplingston]
SOS Alarm, vad är det som har inträffat?
Rux Hotell!
[tjutande sirener]
Men var fan är Helena?
Alla bilar till Rux Hotell!
Bil 7190 här.
Uppfattat.
Okej. Då förstår du vart vi ska.
[på engelska] Du kommer att se
att det är samma toppkvalitet som vanligt.
Givetvis.
Och du kommer att se att renheten
är på samma nivå.
-Vi har inte…
-Ursäkta mig.
Varsågod och…
-Ja?
-Helena?
Vi har hittat Conny och Diana.
Okej. Bra. Var är de?
Rux Hotell.
Vi är på väg dit nu. Var är du?
Hallå?
Ja, jag är i närheten.
Så vi kan…
-Vi kan ses där.
-Hallå?
-[båda på engelska] Är det nåt som är fel?
-Nej, inget.
Jag måste bara fixa en liten grej,
sen kommer jag tillbaka.
Alldeles strax.
Okej.
Nåt privat, antar jag.
[pratar "svengelska"]
Med hennes sambo, eller nåt. Varsågod.
Ja! Där kom de.
Jag sa ju det. Det funkade.
Stopp! Stopp!
De är här inne.
-Vi fick höra att de…
-Det är nya uppgifter.
Ni måste följa med. De är här borta. Kom!
Nej, nej, nej! Va?
Hon leder ju bort dem.
Där är Josef.
-Vi tar tv:n till honom istället.
-Ja.
[på engelska] Så…
Pengarna?
-Pengar?
-Ja.
Jag gillar att bära hemelektronik med dig.
Det var gulligt sagt.
-Jag funderar på…
-Och lite konstigt också.
-Fan!
Undan.
Du är skyldig mig 50 miljoner!
Var är de?
De skulle vara här.
Vi får väl åka upp några våningar.
-De är ju där.
-Va?
Nej, jag tycker inte
att det ser ut som de.
-Det är de. Kom igen!
-Jorma!
Vadå "lugna ner mig"? Va?
Du har ju förstört allting!
Norinder är borta.
Han var som en far för mig.
[på engelska]
Ingen brådska, men skulle vi kunna…
-Kan vi skynda på lite?
-Håll käften.
[på svenska] Ja.
Svara, då.
Jag är ju ingen pilot.
Jag blev tvungen att dra.
Men jag lovar att fixa fram pengarna.
Du ljuger!
-[hisspling]
-[Jorma] Polis!
Släpp vapnet! Släpp vapnet!
[rop, skott som avfyras, automateld]
[polis] Besvara eld! Besvara eld!
Påskjut! Påskjut!
Besvara eld! Fan, han kommer undan!
[på engelska] Härligt!
Så, trevligt att göra affärer med dig.
Herregud.
-Okej, det här är inte bra.
-Jag vet.
Tv:n är borta.
Svansen gick åt fel håll.
De kommer fan att komma undan.
-Vet du vad? Hasse ska inte komma undan.
-Conny.
Conny.
Eh… Jag ska bara kolla…
[på engelska] Hej igen. Förlåt.
Flytta på er.
Hej! Eller…
Conny!
[på engelska] Kan ni flytta på er? Tack!
Jesus Christ!
-Polis!
Visa händerna! Visa händerna!
[på engelska] Mot väggen! Visa händerna!
Josef! Perfekt!
Ni är svansen.
Det var vi som ringde, för att…
Det är Helena!
[engelska] Förstått?
Jag har bevis på en tv
som har blivit skjuten, men…
Du måste tro mig. Josef?
Säg åt dem att släppa mig.
Josef!
Stanna, sa jag!
Hasse, stanna!
Hasse!
Aj!
Vänta!
Ursäkta!
Skottkärran? Vad fan…
Conny! Conny!
Vad fan håller du på med?
Du kan inte… Ah!
-[Conny stönar]
-[Hasse] Aj!
Vänta! Vänta!
-Vänta! Vänta!
-[en hane spänns]
Va?
Nu räcker det!
Spelet är slut!
Spelet är slut?
Ja, det blev lite lökigt,
men du fattar vad jag menar!
Du borde ha…
[Hasse stönar av smärta]
…stannat i fängelset!
Nu kommer jag att försvinna.
Och vi kommer inte att ses mer.
Du förlorade, Conny.
Och jag är uppenbarligen
den stora vinn… aren.
[polis] Vapen!
Ner på golvet! Ner på golvet!
-Händerna på ryggen! Släpp vapnet!
-Ligg ner. Upp med händerna.
[dörr stängs]
Conny!
Nu är vi kvitt.
[Diana] Vad sa du?
-Du är så…
-[Jorma] Jag gör bara mitt jobb.
-[Diana] Fattar du inte?
-Det spelar ingen roll. Nej.
[Diana] Tror du att jag har gjort det?
Så bra, Jorma. Bra jobbat.
-Helena?
-Ja?
Jag har bevis. Jag vet allt om dig.
Jag vet exakt vad du har gjort.
Alla kommer att få se…
-[Josef] Är du inte klok? Vad fan…
-Va?
-Vad gör du för nånting?
-Ja, nu "tejsade" jag henne lite.
-Alltså, det här är ju ett gravt…
-Nej, det är…
Jag håller med dig,
men det är en polismördare.
Jag kan inte hjälpa det.
Jag tar det personligt. Det är…
-Men hur tänker du?
-Just nu, inte alls.
Nu väntar jag på att hissen ska komma.
-Hittade du nån keto, eller?
-Va? Nej.
Jo! Jo!
-Jag blev proppmätt.
-Vad håller du på med?
Jag skulle bara behöva göra en grej här.
Det tar två minuter. Är det okej?
Okej.
Ja. Perfekt.
Hallå?
Du får inte vara här inne!
Skit i henne. Hon är dum i huvudet.
Är det tungt? Ska jag…
Skulle du kunna hjälpa mig
och hålla i tv:n?
-Javisst.
-Ja.
Vad gör du?
-Då ska vi se. Hiss.
-Du får komma ut nu!
Hiss…
Vad ska du göra?
INGEN SIGNAL
Det är en lång historia, men…
Jag jobbar på Elgiganten.
Stackars människa.
Det här blir ju inte kul.
Fritagning av fånge,
mord, drogförsäljning… Herregud.
-Diana berättade en del grejer.
-Det kan jag tänka mig.
Som handlade om dig.
Så där.
Jag vet inte vad du håller på med, men…
-Det ser jävligt coolt ut.
-Ja.
SMART-TV HITTAD
Öppna dörren! Det är polisen!
Det är lugnt. Jag är med dig.
Nu öppnar du dörren!
Jag älskar it.
Här. Ta grejerna.
[polis] Nej. Vi bryter upp dörren.
-Ska jag?
-Ja, så kan man också göra. Kom igen.
Polis, lägg dig ner! Ner på golvet!
Vänta!
Titta. Här är jag.
Lägg dig ner! Lägg dig ner!
Ligg still!
Se på mig. Se på mig. Josef!
-Jag älskar dig.
-Håll käften.
Josef.
[handklovar låses]
-Nej.
-Vi tar det sen.
Vi tar det sen. Vi tar allting sen.
Det blir bra.
Alla är lugna.
-Jag är med honom.
-Ja, eller hur!
Det är 9270 här. Kan du upprepa det där?
Helena Malm, gripen?
Ja, 7080, kom. Det stämmer.
Helena Malm är alltså huvudmisstänkt…
Akta nu. Jag är skadad! Fattar ni?
Aj! Jag kan gå själv!
Josef!
-Josef!
-Tyst.
Josef!
Prata inte med henne!
-Hej. Hur mår du?
-Bra.
Jag skulle ha lyssnat på dig.
Det borde du ha gjort.
[känslofylld musik]
-Kom igen.
-Ja. Yes. Ja.
[Josef] Det har kommit in
en hel del ny information.
[en häst gnäggar avlägset]
[barn 1] Kolla!
[barn 2] En häst! Den kommer hitåt!
Är inte det där din pappa?
Jo.
[barn 3] Varför bromsar han inte?
Akta er!
-Flytta på er!
-[skrik]
Julia, det går bra!
-Pappa, hoppa av!
-Stanna, säger jag!
Ptro!
Aj!
Har du köpt hästen?
Nej. Jag fick bara låna den av en kompis.
Hon där.
-Tack.
-Ja.
-[barn] Skynda dig, då.
-Jag kommer! Jag vill också vara med!
Pappa sa bara att han hade lite ont
i ryggslutet. Annars är det okej.
[barn] Vad är det för nåt?
Det där gick ju… bra.
Ja.
["Hooked on a Feeling"
med Björn Skifs spelas]
-Vad i helvete håller du på med?
-Vad gör du?
Är du inte klok?
Rider in bland barn på det där sättet?
-Jag kan…
-Du ska inte upp på en häst.
-Det har varit lite struligt…
-Du bör få fängelse för det här.
-Jag lovar dig.
-Ja.
Hoppas att du har en bra advokat.
Ja, det var ju…
…synd.